we're here ready to hang out where are
យើងនៅទីនេះ ត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ដើម្បីព្យួរកន្លែងណា
you they're coming this party was
អ្នកដែលពួកគេមក ចូលរួមពិធីជប់លៀងនេះ
supposed to start for another five
សន្មត់ថា នឹងចាប់ផ្តើម 5 ឆ្នាំទៀត
minutes oh they're probably bringing
នាទី អូពួកគេប្រហែលជានាំយក
snacks most like that is probably it
អាហារសម្រន់ ដូចនេះប្រហែលជា
yeah like raspberry pie anybody nobody
យាយដូចនរណា ម្នាក់គ្មាននរណា ម្នាក់នំផ្អែមល្ហែម
okay that's the on demand oh this is
មិនអីទេនោះជាអ្វីដែលត្រូវការ។ អូនេះគឺ
freaking me out there you go so people
freaking ខ្ញុំនៅទីនោះអ្នកទៅដូច្នេះមនុស្ស
can watch just posting all the links
អាច មើលបានដោយគ្រាន់តែបង្ហោះតំណទាំងអស់
here folks very cool Oh seriously Lord
នៅទីនេះ មនុស្សខ្លាំងណាស់អូយ៉ាងខ្លាំង ព្រះអម្ចាស់
oh come on it's just like closet
អូចូលមកលើ វាគ្រាន់តែដូចជា បន្ទប់
you didn't Google machine always making
អ្នកមិន ប្រើម៉ាស៊ីន Google តែងតែធ្វើ
fun of me to my face well
ខ្ញុំ រីករាយ នឹងមុខរបស់ខ្ញុំ
so if I
ដូច្នេះប្រសិនបើខ្ញុំ
oh that was the wrong link no I feel a
អូ នោះគឺជាតំណមិនត្រឹមត្រូវទេខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមាន
sneeze coming on to you this won't make
ការកណ្តាស់នឹងមកលើអ្នក នេះនឹងមិនធ្វើឱ្យ
for good television okay mute the mics
សម្រាប់ទូរទស្សន៍ដ៏ល្អ មិនយល់ព្រម បិទ mics
why
ហេតុអ្វី
yes got it that's awesome
បាទ វាពិតជាល្អណាស់
all right got it okay v dot T VI / G+ oh
សិទ្ធិ ទាំងអស់ ទទួលបានវាមិនអីទេ ចឹមវី T / G + អូ
hey how are you just getting the links
ហេរបៀបដែលអ្នកគ្រាន់តែ ទទួលបានតំណ
up is there how are you Jen Samuel
តើ លោក Jen Samuel ជាមនុស្សបែបណា?
Samuel do you have a mic or a camera Oh
សាំយូអែលតើអ្នកមានមីក្រូឬកាមេរ៉ា អូ!
Mike loud and clear
លោក Mike ខ្លាំងនិងច្បាស់
welcome just getting things posted here
ស្វាគមន៍ដោយ គ្រាន់តែទទួលបានអ្វីដែលបានបង្ហោះនៅទីនេះ
folks this everybody gets the link boy
មនុស្ស ទាំងអស់នេះទទួលបានតំណភ្ជាប់បុរសម្នាក់
do they ever embed things now a at G+
តើពួកគេធ្លាប់បង្កប់នូវអ្វីដែល ឥឡូវនេះនៅ G +
like it's so tough to get the proper
ដូចជាវាជាការលំបាកខ្លាំងណាស់ ដើម្បីទទួលបានត្រឹមត្រូវ
links to post just to be jerks Google
តំណភ្ជាប់ដើម្បីប្រកាសគ្រាន់តែ ជា jerks Google
being so mean so I mean oh okay I think
ដូច្នេះខ្ញុំមានន័យថា អូ អូខេខ្ញុំគិតថា
I just posted that twice to that that's
ខ្ញុំគ្រាន់តែបានបង្ហោះថាពីរដងដើម្បីថានោះជា
my dear okay
មិនអីទេ
events I have to post it three times in
ព្រឹត្តិការណ៍ដែល ខ្ញុំត្រូវប្រកាស វាបីដង
order for it to show the Hokey dude all
បញ្ជាទិញ ឱ្យវាបង្ហាញថាអ្នកគាំទ្រ Hokey ទាំងអស់
this is I know why trees are meant to
នេះជាខ្ញុំដឹងពីហេតុផលដើមឈើ
come on come on let me post it once here
មកនៅលើអនុញ្ញាតឱ្យ ខ្ញុំប្រកាសវាម្តង នៅទីនេះ
we go
យើង​ទៅ
there what up hey got it we got it
តើ មាន អ្វីដែល យើងអាចទទួលបាន
that's what I'm talking about can you
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នក
see this light I'm shining it in your
សូមមើលពន្លឺនេះ ខ្ញុំនឹងបំភ្លឺវានៅក្នុងរបស់អ្នក
eyes oh hey guys
ភ្នែកអូហេមនុស្ស
give us a sign let us know what's that
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវសញ្ញាមួយដែលអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើងដឹងថាអ្វីដែលជាការដែលថា
we'll give a couple minutes for
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យពីរ នាទីសម្រាប់
everybody to kind of trickle in here
អ្នករាល់គ្នានឹងមាន អារម្មណ៍បែបនេះ នៅទីនេះ
whoa hey Darrell the link for our Google
តើមានអ្វីដែល Darrell ភ្ជាប់សម្រាប់ Google របស់យើង?
Plus is oh did they just join it's all I
បូក គឺអូតើពួកគេគ្រាន់តែចូលរួមជាមួយវាទេខ្ញុំទាំងអស់គ្នា
posted both links so look up how's it
បានបង្ហោះតំណទាំងពីរដូច្នេះមើលទៅរបៀបដែល វាជាការ
going deal hey how's it going good man
នឹងដោះស្រាយរឿងនេះថាតើវានឹង បុរសល្អ
you ah pretty good can you hear me okay
អ្នកល្អណាស់ អ្នកអាចឮខ្ញុំមិនអីទេ
yeah here you great
យាយ នៅទីនេះអ្នកដ៏អស្ចារ្យ
I didn't know if my mic was working last
ខ្ញុំមិនដឹងថាមីក្រូរបស់ខ្ញុំកំពុងដំណើរការចុងក្រោយទេ
time oh yeah appreciate the batteries
ពេលវេលាអូ yeah ពេញចិត្តក្នុងការស្តាប់ អាគុយ
Thanks
អរគុណ
oh is this Tennessee Frank you got him
អូនេះគឺជារដ្ឋ Tennessee Frank អ្នកបានទទួលគាត់
it kind of helped to open up the box
វាជាប្រភេទនៃការ ជួយ បើកប្រអប់
this time around a because everything
ពេលនេះនៅជុំវិញមួយដោយសារតែអ្វីគ្រប់យ៉ាង
looks so small but it's like when you
មើលទៅតូចណាស់ប៉ុន្តែវាដូចជានៅពេលអ្នក
realize that's a boatload of batteries
ដឹងថាវាជាថ្ម
right there come in handy this winter oh
នៅទីនោះវាមាន ភាពងាយស្រួលក្នុងរដូវរងារនេះ
yeah yeah man that's good
មែនហើយបុរសដែល ល្អ
well congrats I see Jim there Jim can
សូមអបអរសាទរ យ៉ាងល្អ ខ្ញុំឃើញ Jim មាន Jim អាចធ្វើបាន
you hear us all right and for those who
អ្នកឮយើងទាំងអស់គ្នាហើយសម្រាប់អ្នកដែល
are watching on YouTube welcome to the
កំពុងមើលលើ YouTube ស្វាគមន៍ ទៅ
excitement the behind-the-scenes after
រំភើប ពីក្រោយឆាកក្រោយ
party where we drink water Cheers cheers
ដែលជាកន្លែងដែលយើងផឹកគណបក្សលើកទឹកចិត្តលើកទឹកចិត្តទឹក
to that
ទៅនោះ
people it's gonna get rough yeah given a
មនុស្សវានឹង ទទួលបានយុត្តិធម៌រាបស្មើផ្តល់ឱ្យ
few minutes for everybody to kind of
ពីរបីនាទីសម្រាប់អ្នករាល់គ្នាទៅនឹងប្រភេទនៃការ
party well you're already throwing
គណបក្សផងដែរដែលអ្នកកំពុងបោះចោលរួចទៅហើយ
things whoa well that was fun equate the
អ្វីដែល ល្អ ដែលមានភាពសប្បាយរីករាយស្មើ
night tonight you always have so much
យប់នេះ អ្នកតែងតែមានរឿងជាច្រើន
going on yeah
នឹងនៅលើយាយ
but makes interesting show I hope I
ប៉ុន្តែ ធ្វើឱ្យ ការបង្ហាញគួរ ឱ្យ ចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំសង្ឃឹមថា ខ្ញុំ
thought that was some pretty cool
គិតថាវា ត្រជាក់ ណាស់
software I thought oh yeah I agree
កម្មវិធី ខ្ញុំគិតថាអូមែនខ្ញុំយល់ព្រម
how do you like all my jokes because
តើអ្នកចូលចិត្តរឿងកំប្លែងរបស់ខ្ញុំ ដោយ របៀបណា
before the show you were like don't even
មុនពេលការបង្ហាញអ្នកត្រូវបានគេដូចជាមិនបាន សូម្បីតែ
try Robbie I didn't say that in so many
សាកល្បង Robbie ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីច្រើនទេ
words kind of hinted to it did not well
ពាក្យប្រភេទនៃការព្រលយពាក្យទៅវាមិនបានធ្វើឱ្យបានល្អ
when I made a joke you were like I don't
នៅពេលដែលខ្ញុំលេងសើចអ្នក ដូចជាខ្ញុំអត់
laugh Rachael shoe was giving me a hard
សើច ស្បែកជើងរ៉ាចែអែលបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ ពិបាក
time cuz we're selling smiles for two
ពេលវេលាដែល យើងកំពុងលក់ស្នាមញញឹមពីរ
bucks on her fundraising yeah so she
ចំណាយប្រាក់លើការរៃអង្គាសប្រាក់របស់នាង ដូច្នេះនាង
said so now when I see you if I tell a
បាននិយាយថា ដូច្នេះឥឡូវនេះនៅពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នកប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់មួយ
joke do I have to slip you to me every
រឿងកំប្លែង តើខ្ញុំត្រូវច្រានអ្នកឱ្យខ្ញុំគ្រប់គ្នាទេ
time I want you to smile yes I feel like
ពេល ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នក ញញឹមបាទ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច
that percent I smiled and I said pay up
ភាគរយដែលខ្ញុំញញឹមហើយ ខ្ញុំនិយាយថាត្រូវបង់ប្រាក់
what a hoot yeah cat five dot TV slash
អ្វីដែលជា ឆ្មាចាយ យាយ ឆ្មាប្រាំចំនុច ទូរទស្សន៍
studio dude yeah let's see if we got
studio dude yeah សូមមើលថាតើយើង ទទួលបាន
that two bucks come on guys everybody
ថា ប្រាក់ខែ ពីរ មកលើមនុស្សគ្រប់គ្នា
have a toonie we're two bucks away from
មាន toonie មួយដែលយើងមានប្រាក់ប៉ុន្មានពីរនៅឆ្ងាយ ពី
1,500 bucks raised nothin nothing seems
1,500 ដុល្លារត ម្លើង ឡើង មិនមានអ្វីសោះ
man cabaña wonky something's broken its
បុរសម្នាក់ cabaña wonky អ្វីដែលបានខូចរបស់ខ្លួន
it stopped it 1498
វាបានបញ្ឈប់ វានៅឆ្នាំ 1498
those got 11 days though yeah to raise 2
អ្នកដែលទទួលបាន 11 ថ្ងៃទោះបី យាយដើម្បីលើក 2
bucks that's 17,000 men yeah it's
ចំណាយប្រាក់ប្រហែល 17.000 នាក់មែន
possible it's gonna happen I got a bit
អាចធ្វើទៅបាន វានឹងកើតឡើងខ្ញុំទទួលបានបន្តិច
of a sniffle happenin here hmm probably
នៃ sniffle កើតឡើងនៅទីនេះ ប្រហែលជា
getting cold look your way
ទទួលបាន ត្រជាក់មើលផ្លូវរបស់អ្នក
oh man winter is on its way let me tell
អូហ៍បុរសរដូវរងាគឺនៅលើវិធីរបស់ខ្លួនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់
ya yeah it's been a bit it's getting
បាទ ya វាបានបន្តិចវា ទទួលបាន
there a little bit of snow last night
មានព្រិលតិចតួចកាលពីយប់ម៉ិញ
yeah it's coming and going right now but
មែនហើយវានឹងត្រូវចូលហើយឥឡូវនេះ
it'll soon come and say we've had a
វានឹង មកដល់ហើយនិយាយថាយើងមាន
couple cold fronts move through here too
ប្តីប្រពន្ធរណសិរ្សត្រដរតាមរយៈការនៅទីនេះ ផងដែរ
yeah yeah we're in the I think we kind
យាយបាទយើងស្ថិតនៅ ក្នុងខ្ញុំគិតថាយើងមានចិត្តល្អ
of well we've had a lot of wind a it's
នៃការបានល្អយើងមានច្រើននៃខ្យល់មួយវាជាការ
been really really like almost
ពិតជាពិតជាដូចជា ស្ទើរតែ
frightening ly windy yeah so a Sunday I
គួរឱ្យខ្លាចណាស់ យាយខ្យល់ដូច្នេះមួយថ្ងៃអាទិត្យ ខ្ញុំ
mentioned backstage pass was down
ដំណាក់កាលក្រោយឆាកដែលបានរៀបរាប់បានធ្លាក់ចុះ
tonight I didn't mention it on the air
យប់នេះខ្ញុំមិនបាននិយាយវានៅលើខ្យល់
but we had fortunately no trees came
ប៉ុន្តែ យើងមានសំណាងល្អ គ្មានដើមឈើបានមក
down this year so far knock on wood but
ចុះ នៅឆ្នាំនេះ រហូតមកដល់ពេលគោះ លើឈើ ប៉ុន្តែ
our server that runs backstage pass we
ម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់យើងដែលរត់ឆាកនៅខាងក្រោយ យើង
had a big power surge on Sunday so I
មានការកើនឡើងខ្លាំងកាលពីថ្ងៃអាទិត្យដូច្នេះខ្ញុំ
think it's I think it's kind of it's a
គិតថាខ្ញុំគិតថា វាជាប្រភេទមួយ
lot I called it a server it's like an
ច្រើន ខ្ញុំបានហៅវាថា ជាម៉ាស៊ីនបម្រើវាដូចជា
old old old computer that's like the
កុំព្យូទ័រចាស់ៗចាស់ៗដែលចូលចិត្ត
ancient antique but we had three hours
បុរាណ ប៉ុន្តែយើងមានបី ម៉ោង
with no power at one o'clock in the
ជាមួយនឹងថាមពលនៅម៉ោងមួយនៅក្នុងនោះទេ
morning on Sunday so of course you know
ព្រឹកនៅថ្ងៃអាទិត្យដូច្នេះជាការពិតណាស់អ្នកដឹង
what's Robbie doing when he's supposed
អ្វីដែល Robbie ធ្វើនៅពេលដែលគាត់សន្មត់
to be sleeping I'm down here servicing
ដើម្បីត្រូវបានដេកខ្ញុំកំពុងចុះនៅទីនេះសេវា
all the systems making sure that the
ប្រព័ន្ធ ទាំងអស់ ដែលធ្វើឱ្យប្រាកដថា
server's get shut down in the proper
ម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់ត្រូវបានបិទ នៅត្រឹមត្រូវ
order and yet I didn't I didn't beat the
លំដាប់ ហើយនៅឡើយទេខ្ញុំមិនបានខ្ញុំមិនបានវាយ
clock though UPS's didn't hold very long
នាឡិការរបស់ UPS មិនមានរយៈពេលយូរទេ
generator no not here because it's it's
ម៉ាស៊ីនភ្លើងមិននៅទីនេះ ទេព្រោះវាជាវា
that we're in the basement of my house
ថាយើងនៅក្នុង បន្ទប់ក្រោមដីនៃ ផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
right now right so we're we have pretty
ឥឡូវនេះស្តាំដូច្នេះយើងមានយើង ស្អាត
decent UPS's like we've got all 1500
UPS សមរម្យ ដូចដែលយើងបានទទួលទាំងអស់ 1500
volt amp ups is I think they're all
ការ amp វ៉ុលគឺខ្ញុំគិតថាពួកគេទាំងអស់
1500s hmm yeah there's a 1000 they're an
1500s hmm បាទ yeah មាន 1000 ពួកគេជា
oldie but a goodie
ចាស់ប៉ុន្តែល្អ
no backups Pro I remember that lightning
គ្មានការបម្រុងទុក គាំទ្រ ខ្ញុំចាំ ថារន្ទះ
strike you said took a couple of them
កូដកម្មដែលអ្នកបាននិយាយថាបានយកពីរនាក់នៃពួកគេ
out yeah we had one where the UPS's
មែនហើយយើងមានកន្លែងដែលមាន យូភីស
themselves
ខ្លួនគេ
fried but the connected equipment were
ចៀន ប៉ុន្តែឧបករណ៍ដែលបានតភ្ជាប់ត្រូវបានគេ
fine they were fine so that was that was
ល្អពួកគេបានល្អ ដូច្នេះនោះគឺថា
okay because I ended up I dig I dug out
មិនអីទេ ព្រោះខ្ញុំ បានបញ្ចប់ខ្ញុំជីកខ្ញុំជីក
some UPS's from the garage that were
UPS ខ្លះ ពីយានដ្ឋាន ដែលមាន
just in storage from before and put new
គ្រាន់តែ នៅក្នុងការផ្ទុកពីមុននិងដាក់ថ្មី
batteries in them Wow so it ended up
អាគុយនៅក្នុងវាអស្ចារ្យដូច្នេះវា បានបញ្ចប់
costing if I recall correctly I think it
ការចំណាយប្រសិនបើខ្ញុំបាននឹកចាំត្រឹមត្រូវខ្ញុំគិតថា វា
was like 60 bucks and I replaced the
គឺដូចជា 60 ដុល្លារ ហើយ ខ្ញុំបានជំនួស
batteries and to UPS's both of them are
អាគុយនិង UPS របស់ពួកគេទាំងពីរ
1500 volt amps so it was a good good way
1500 amp volt ដូច្នេះ វាគឺជា វិធី ល្អ
to do it I think it was an EMP from a
ដើម្បីធ្វើ វា ខ្ញុំគិតថាវាជា EMP ពី
nearby lightning strike that took my
ការវាយប្រហាររន្ទះនៅក្បែរ នោះបានយកខ្ញុំ
whole imac out you know it could have
imac ទាំងមូល អ្នកដឹងថាវាអាចមាន
been an EMP here because i was actually
បាន EMP មួយនៅទីនេះទេព្រោះខ្ញុំគឺជាការពិត
i was standing in the kitchen doing up
ខ្ញុំបានឈរនៅក្នុងផ្ទះបាយដែលបានធ្វើឡើង
the bed and lightning bolt struck just
គ្រែ និងផ្លេកបន្ទោរបានវាយប្រហារ គ្រាន់តែ
over the perot-like not even over the
ជាង perot ដូចជាមិនសូម្បីតែ ជាង
horizon but just about two blocks from
ផ្តេកប៉ុន្តែ គ្រាន់តែអំពីប្លុកពីរពី
where we where I was standing
ដែលជាកន្លែងដែល យើងឈរនៅទីនោះ
so I actually felt like the Thunder I
ដូច្នេះខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ថា ដូចជា ផ្គរលាន់ខ្ញុំ
know on my chest does it hit into a
ដឹងនៅលើ ទ្រូង របស់ខ្ញុំ តើវាបានបុកចូលទៅក្នុង
surge protector yeah and we plugged into
បង្កើនការការពារ yeah ហើយយើងបានដោតចូល
Ethernet yeah
Ethernet yeah
and whitey came through that some people
និង whitey បានមកតាមរយៈការថាមនុស្សមួយចំនួន
don't realize but and I have businesses
មិនបានដឹងទេប៉ុន្តែខ្ញុំមានអាជីវកម្មនិង
that are like this you know and and you
ដែលដូចនេះអ្នកដឹងហើយនិងអ្នក
have you've got a bunch of good
អ្នកមានចំនុច ល្អ
computers and they're all on good UPS's
កុំព្យូទ័រហើយពួកវាទាំងអស់សុទ្ធតែ ជារបស់ក្រុមហ៊ុនយូអេសភី
and good powers surge protectors but
និង អំណាច ល្អ ខ្លាំងឡើងការពារប៉ុន្តែ
then you've got the one the computers in
បន្ទាប់មកអ្នកមាន កុំព្យូទ័រមួយ
the warehouse oh nobody cares about
ឃ្លាំង អូគ្មាននរណាម្នាក់ យកចិត្តទុកដាក់
those computers so just plug them
កុំព្យូទ័រទាំងនោះគ្រាន់តែដោតពួកគេ
directly into the wall or just into
ដោយផ្ទាល់ទៅ ក្នុងជញ្ជាំង ឬគ្រាន់តែ ចូលទៅក្នុង
these stupid Noma things that are you
ទាំងនេះជាអ្វីដែលជាការឆោតល្ងង់ Noma អ្នក
know no good for anything but Christmas
ដឹងថាគ្មានអ្វីល្អសម្រាប់អ្វីនោះទេតែបុណ្យណូអែល
lights and and then the surge happens of
ភ្លើង ហើយបន្ទាប់មកការកើនឡើងកើតឡើងនៃ
course it hits those old computers that
ពិតណាស់វាប៉ះ កំព្យូទ័រ ចាស់ៗទាំងនោះ
are unprotected and it goes through the
មិនត្រូវបានការពារ ហើយវាឆ្លងកាត់
ethernet and it kills everything else
អ៊ីសឺរណិត ហើយវាសម្លាប់អ្វីៗផ្សេងទៀត
and at the very least it's gonna kill
ហើយយ៉ាងហោចណាស់វានឹងសម្លាប់
the server room switch which you know in
ប្តូរបន្ទប់ម៉ាស៊ីនបម្រើដែលអ្នកស្គាល់
a server environment is a good you know
បរិយាកាសម៉ាស៊ីនបម្រើគឺជាការល្អដែលអ្នកបានដឹង
thousand bucks easy
ពាន់ ដុល្លារងាយស្រួល
it was a blessing in disguise though it
វាជាពរជ័យមួយក្នុងការក្លែងបន្លំទោះបីវា
got me on the Lenox perfect after a
ទទួលបានខ្ញុំនៅលើ Lenox ល្អឥតខ្ចោះបន្ទាប់ពីមួយ
rough week with Windows 8 we went to
សប្តាហ៍ដ៏លំបាកជាមួយវីនដូ 8 យើងបានទៅ
Walmart and bought a Windows 8 laptop
ក្រុមហ៊ុន Walmart និង បានទិញកុំព្យូទ័រយួរដៃវីនដូ 8
and we a week and my wife got a Trojan
ហើយយើង មួយសប្តាហ៍ហើយប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំបានទទួលផែ្នកមួយ
horse off Facebook just like that
សេះហ្វេសប៊ុក ដូចនេះ
we bought the system so Wow
យើង បានទិញ ប្រព័ន្ធនេះអស្ចារ្យណាស់
we had a 15 day return policy on it we
យើងមានគោលនយោបាយវិលត្រឡប់ 15 ថ្ងៃនៅលើ វាយើង
took it back yeah I've got some old
បានយក វា មកវិញខ្ញុំមានចាស់
laptops off eBay and three Lennox on
កុំព្យូទ័រយួរដៃបិទអ៊ី ប៊ែតនិង Lennox បី
them there you go what does know what
ពួកគេនៅទីនោះអ្នកទៅអ្វីដែលដឹងពីអ្វី
distro are you using again right now
ការចែកចាយត្រូវបានអ្នកប្រើម្តងទៀត ឥឡូវនេះ
point Lennox oh good you enjoying it
ចង្អុល Lennox អូល្អដែលអ្នករីករាយនឹងវា
well I love it it's good eh yeah I
ផងដែរខ្ញុំស្រឡាញ់វា វាល្អខ្ញុំ
pretty much stopped looking around I was
ស្អាត ច្រើនបានឈប់សម្លឹងមើលជុំវិញខ្ញុំ
doing a lot of distro hopping for a
ធ្វើជាច្រើននៃការលោតចម្លងសម្រាប់មួយ
while yeah and I'd stopped I mean I'll
ខណៈពេលដែល យាយហើយខ្ញុំបាន បញ្ឈប់ខ្ញុំមានន័យថាខ្ញុំនឹង
still play with one on my little number
នៅតែលេង ជាមួយលេខតូចមួយរបស់ខ្ញុំ
three I got a three laptops cheap one
បី ខ្ញុំទទួលបានកុំព្យូទ័រយួរដៃបីដែលថោក មួយ
and I put K Weezie on it last night I
ហើយខ្ញុំបានដាក់ K Weezie នៅលើវា កាលពីយប់មិញខ្ញុំ
was up late with it but KDE is just way
បាន ឡើងយឺតជាមួយវាប៉ុន្តែ KDE គឺគ្រាន់តែជាវិធី
too complicated
ស្មុគស្មាញ ពេក
yeah went ahead and I put a crunchbang
យាយបានទៅហើយខ្ញុំបានដាក់ ខ្ទេចខ្ទី មួយ
on it today
នៅលើវានៅថ្ងៃនេះ
just look around and that's good that's
គ្រាន់តែមើលជុំវិញហើយនោះជាការល្អ នោះហើយជា
different a we looked at that I think in
ខុសគ្នាដែលយើងសម្លឹងឃើញថាខ្ញុំគិតថានៅក្នុង
season four so in which you can actually
រដូវកាល បួន ដូច្នេះនៅក្នុងការដែលអ្នកអាចពិត
watch now so that's cool
មើលឥឡូវដូច្នេះនោះជាត្រជាក់
ah thanks to Samuel who just brought us
អរគុណដល់សាំយូអែលដែលទើបតែនាំយើងមក
up to $1500 fishing for that two box so
ឡើងទៅ $ 1500 ការនេសាទត្រីសម្រាប់ប្រអប់ពីរដែលដូច្នេះ
you hate it yeah I feel a bit better to
អ្នក ស្អប់ វាយាយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អបន្តិច
even number you don't kill me yeah odd
សូម្បីតែ លេខដែលអ្នកមិនបានសម្លាប់ខ្ញុំ យាយសេស
numbers no no no too bizarre for me what
លេខមិនមានទេមិនមានភាពចម្លែកពេកសម្រាប់ ខ្ញុំពីអ្វី
is our circle name on the hangout well
គឺជាឈ្មោះរង្វង់របស់យើងនៅលើ hangout ផងដែរ
if you just go to cat5 TV /g + GPL us
ប្រសិនបើអ្នក គ្រាន់តែចូលទៅ cat5 ទូរទស្សន៍ / g + GPL យើង
takes it right there okay
យកវា នៅទីនោះមិនអីទេ
and it's category five technology TV as
ហើយវាជា ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាប្រាំ ប្រភេទ
the circle name the community format all
ឈ្មោះរង្វង់ ទម្រង់ សហគមន៍ ទាំងអស់
Robbie what's that Daryl have you been
Robbie អ្វីដែលលោក Daryl បានឱ្យ អ្នក
hanging out on the point Lennox forum at
ព្យួរនៅលើចំណុច Lennox វេទិកានៅ
all I haven't
អ្វីទាំងអស់ដែល ខ្ញុំមិនបាន
we loved the system but my time is
យើងស្រលាញ់ប្រព័ន្ធប៉ុន្តែពេលវេលារបស់ខ្ញុំ គឺ
pretty tough to keep up with too many
ស្អាតខ្លាំងណាស់ដើម្បី រក្សាឡើងជាមួយនឹងការជាច្រើនផងដែរ
communities so I pretty much tend to
សហគមន៍ ដូច្នេះខ្ញុំស្អាតច្រើន
focus on our own right I know Peter was
ផ្តោត លើ សិទ្ធិផ្ទាល់ខ្លួន របស់យើងខ្ញុំ ដឹងថាលោកពេត្រុស គឺជា
saying he was thinking of maybe using
និយាយថាគាត់កំពុង គិតពីការប្រើប្រាស់
Jesse for the next one way yeah he's
លោកអ៊ីសាយសម្រាប់ វិធីមួយ បន្ទាប់ គាត់ជា
pretty innovative and he he seems to do
មានភាពច្នៃប្រឌិតថ្មី ហើយ គាត់ហាក់ដូចជាធ្វើ
a good job of of using unstable and
ការងារដ៏ល្អនៃការប្រើមិនស្ថិតស្ថេរ និង
making it stable like he did the same
ធ្វើឱ្យវាមានស្ថេរភាព ដូចគាត់បានធ្វើដូចគ្នា
with Weezy and it was
ជាមួយ Weezy ហើយវាជា
it was great before we Z was considered
វាអស្ចារ្យណាស់មុនពេលដែលយើង ត្រូវបានគេចាត់ទុក Z
stable so and I wouldn't mind seeing
មានស្ថេរភាពដូច្នេះហើយខ្ញុំ នឹងមិនចាំមើល
that because it's a little bit you know
ថាដោយសារតែវាជាការបន្តិចបន្តួចដែលអ្នកដឹង
bleeding edge it's always got the the
ធាត់ហូរឈាមវាតែងតែទទួលបាន
latest so one thing I liked about point
ចុងក្រោយដូច្នេះរឿងមួយដែលខ្ញុំចូលចិត្តអំពីចំណុច
is even though it is Debian based you
ត្រូវទោះបីជាវាមានមូលដ្ឋានលើដេបៀនអ្នកត្រូវ
still get Firefox that's true yeah yeah
នៅតែទទួលបាន Firefox ដែលជាការពិតបាទយាយ
I like point yeah I've been using I've
ខ្ញុំចូលចិត្តចំនុច យាយខ្ញុំបានប្រើខ្ញុំ
been using it a while I actually
ត្រូវបានគេប្រើវាខណៈពេលដែលខ្ញុំពិត
installed chromium though but I notice
ក្រូមីញ៉ូបានដំឡើងទោះបីប៉ុន្តែខ្ញុំកត់សម្គាល់ឃើញ
on the show though that I do I do end up
នៅលើការបង្ហាញទោះបីជាថា ខ្ញុំធ្វើ ខ្ញុំបញ្ចប់
using Firefox just out of I don't know
ដោយប្រើ Firefox គ្រាន់តែ ចេញពីខ្ញុំ មិនដឹង
but as to the web the web developer in
ប៉ុន្តែដូចជា បណ្តាញអភិវឌ្ឍន៍បណ្ដាញនៅ
me wants to use Chrome but I do
ខ្ញុំចង់ ប្រើ Chrome ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើ
there's Firefox running there I'm just
មាន Firefox រត់នៅទីនោះខ្ញុំទើបតែ
so used to Firefox I even used it on my
ដូច្នេះត្រូវបានប្រើដើម្បី Firefox ដែលខ្ញុំបានប្រើវានៅលើខ្ញុំ
old iMac yeah certain things about it I
iMac ចាស់ខ្ញុំដឹងរឿងមួយចំនួនអំពីវាខ្ញុំ
love but they've kind of fallen behind
ស្រឡាញ់ប៉ុន្តែពួកគេបាន ធ្លាក់ចុះនៅពីក្រោយ
when it comes to css3 and html5 mostly
នៅពេលវា មកដល់ css3 និង html5 ភាគច្រើន
css3 they need to catch up 25 awesome
css3 ពួកគេត្រូវការដើម្បីចាប់ឡើង 25 ល្អមែនទែន
yeah I only use Chrome might as my main
យាយខ្ញុំបានត្រឹមតែប្រើ Chrome អាចជាការសំខាន់របស់ខ្ញុំ
browser but sometimes I use Firefox yeah
កម្មវិធីរុករកប៉ុន្តែពេលខ្លះខ្ញុំប្រើ Firefox យាយ
that's what I do I still have some
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើ ខ្ញុំនៅតែមានខ្លះ
things that I find work better in
អ្វីដែល ខ្ញុំរកបានប្រសើរជាង
Firefox just because I developed you
Firefox គ្រាន់តែ ដោយសារតែខ្ញុំបានបង្កើត អ្នក
know I'm still here he's here but he's
ដឹងថាខ្ញុំនៅ ទីនេះគាត់នៅទីនេះប៉ុន្តែគាត់
not here
មិន នៅទីនេះ
what are we gonna talk about he's taking
អ្វីដែលយើងនឹងនិយាយអំពីគាត់កំពុងទទួលយក
a picture
រូបភាព​មួយ
nobody's snapping unfortunate pictures
គ្មាននរណាម្នាក់ថតរូបភាពអកុសលទេ
of me yeah to pick the really flattering
នៃខ្ញុំយាយដើម្បីយកការធ្វើឱ្យស្រស់ស្អាត
shots of me really flattering yeah
ការបាញ់ប្រហារ របស់ខ្ញុំពិតជាធ្វើឱ្យប្រសើរឡើង
Robbie did you get that email that I
លោក Robbie បានធ្វើឱ្យអ្នកទទួល អ៊ីម៉ែលដែលខ្ញុំ
sent you what was it the was acting
បានផ្ញើឱ្យអ្នក នូវអ្វីដែលវាគឺជាការសម្ដែង
what's that
តើ​នោះ​ជា​អ្វី
the cactii links I did yes thank you so
តំណភ្ជាប់ cactii ខ្ញុំបានធ្វើសូមអរគុណ អ្នកដូច្នេះ
much I want to I want to have a good
ច្រើនដែលខ្ញុំចង់ឱ្យខ្ញុំចង់មានល្អ
look at that when I have the chance did
សម្លឹងមើលទៅថានៅពេលដែលខ្ញុំមានឱកាសបានធ្វើ
you have any success getting that going
អ្នកទទួលបានភាពជោគជ័យដែលទទួលបានជោគជ័យ
yeah I'm actually right now oh good
យាយខ្ញុំពិតជាឥឡូវនេះ អូល្អ
that's a server monitoring software
នោះជាកម្មវិធីត្រួតពិនិត្យម៉ាស៊ីនមេ
system monitoring actually it's much
ការត្រួតពិនិត្យប្រព័ន្ធ ពិតជាមានច្រើន
simpler than in the video it's all you
សាមញ្ញជាង នៅក្នុងវីដេអូវាជាអ្វីទាំងអស់របស់អ្នក
have to do is just use apt-get install
ត្រូវធ្វើគឺគ្រាន់តែប្រើ apt-get install
senti and then space senti - spine and
senti និងបន្ទាប់មក spacei senti - ឆ្អឹងខ្នងនិង
then just and then you have to install
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែហើយបន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែ ដំឡើង
SN PD and then just configure that and
SN PD ហើយបន្ទាប់មកគ្រាន់តែកំណត់រចនាសម្ព័ន្ធថានិង
it's all you have to do and it's the GUI
វាជាអ្វីដែលអ្នក ត្រូវធ្វើហើយវាជា GUI
is completely through the web browser
គឺមានទាំងស្រុងតាមរយៈកម្មវិធីរុករកបណ្ដាញ
yeah that's cool it looked a little more
យាយថាជាការជាក់វាមើលទៅបន្តិចបន្ថែមទៀត
bit stagnant is it yeah it's a stagnant
ប៊ីតសឹងតែ វាអញ្ចឹងហើយវានៅទ្រឹង
monitoring that updates every uh every
ការត្រួតពិនិត្យ ដែលធ្វើឱ្យទាន់សម័យជា រៀងរាល់ជារៀងរាល់
minute okay I just I was gonna say it
នាទីមិនអីទេខ្ញុំគ្រាន់តែខ្ញុំត្រូវបានគេនឹងនិយាយថាវា
it's the same kind of premises Nagios
វាជាប្រភេទដូចគ្នានឹង Nagios
but yeah it looks a little bit more
ប៉ុន្តែយាយវាមើលទៅបន្តិច
refined as far as UI goes or UX so I
បានចម្រាញ់ ដូចជានៅឆ្ងាយដូចជាទៅ UI ទៅឬ UX ដូច្នេះខ្ញុំ
wouldn't mind checking it out just for
នឹងមិន ចាំពិនិត្យមើលវាចេញគ្រាន់តែសម្រាប់
that because I know Nagi OSes pretty
ថា ដោយសារតែខ្ញុំដឹងថា Nagi OSes ស្អាត
it's excellent
វាល្អឥតខ្ចោះ
I love Nagi O's for our servers and
ខ្ញុំស្រលាញ់ Nagi O សម្រាប់ម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់យើង ហើយ
things but it's it's robust but it's
ប៉ុន្តែវាជា ការរឹងមាំប៉ុន្តែវា
difficult to administer for novice users
ការលំបាក ក្នុងការគ្រប់គ្រងសម្រាប់អ្នកប្រើថ្មីថ្មោង
Zeno's is the other one that I've been
Zeno គឺជារឿងមួយផ្សេងទៀតដែលខ្ញុំបាន
using and its really in-depth
ការប្រើប្រាស់ និងពិតជានៅក្នុងជម្រៅរបស់ខ្លួន
you have a lot more control and it's
អ្នកមាន ការគ្រប់គ្រង ច្រើន ហើយវាមាន
active monitoring it's not stagnant the
ការត្រួតពិនិត្យយ៉ាងសកម្ម វាមិននៅទ្រឹង
other one that we use here we talked
មួយផ្សេងទៀតដែលយើងប្រើនៅទីនេះ យើងបាននិយាយ
about it on the show a while ago quite a
អំពី វានៅលើការបង្ហាញខណៈពេលដែល មួយ ពិតជា
while ago let's see if I can I'm gonna
ខណៈពេលកន្លងមក សូមមើលថាតើខ្ញុំអាចខ្ញុំនឹង
go to search category 5 TV
ចូល ទៅប្រភេទស្វែងរក 5 ទូរទស្សន៍
was server monitoring quick search for
ត្រូវបានត្រួតពិនិត្យម៉ាស៊ីនបម្រើស្វែងរករហ័ស សម្រាប់
that monitoring your websites and
ថាការត្រួតពិនិត្យ វេបសាយ របស់អ្នក និង
servers for free it was something ugly a
ម៉ាស៊ីនបម្រើដោយឥតគិតថ្លៃវាជាអ្វីមួយដែលអាក្រក់
of time left robot or something like
នៃពេលវេលាដែលមនុស្សយន្តទុកចោលឬអ្វីមួយ ដូចជា
that
នោះ
I'm robot yeah I've used that it's
ខ្ញុំជាមនុស្សយន្ដ ខ្ញុំធ្លាប់ប្រើវាហើយ
decent from the for testing if web
សមរម្យពី ការសាកល្បងប្រសិនបើគេហទំព័រ
accessible servers are up yeah yes it
ម៉ាស៊ីនបម្រើដែលអាចចូលដំណើរការបានគឺ ពិតជាមែន
was about 36 minutes into episode number
គឺប្រហែល 36 នាទីចូលទៅក្នុងលេខវគ្គ
231 again Hillary was on that show so
231 ម្តងទៀត ហ៊ីឡារីនៅលើការ បង្ហាញដូច្នេះ
you know you know absolutely that you're
អ្នកដឹងថាអ្នកដឹងច្បាស់ ថាអ្នក
going to enjoy it
នឹង រីករាយជាមួយវា
yo yeah I like that one for just telling
យាយខ្ញុំចូលចិត្ត មនុស្សម្នាក់ដែល គ្រាន់តែប្រាប់
me like if our our RSS feeds go down
ខ្ញុំដូចជាប្រសិនបើមតិព័ត៌មាន RSS របស់យើងធ្លាក់ចុះ
rather than having to set up Maggio's
ជា ជាងការបង្កើត Maggio's
rules and stuff just let our uptime
ច្បាប់និង វត្ថុគ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យមាន ដំណើរការ របស់យើង
robot tell me that thing guild I usually
មនុស្សយន្តប្រាប់ខ្ញុំពីរឿង ធម្មតាដែលខ្ញុំជាធម្មតា
have a do it main IP ping yeah that's
មាន មួយដែលធ្វើវា មេភីអាយអេសសំខាន់ដែលនោះ
what I usually have it just to you know
អ្វីដែលខ្ញុំជាធម្មតាមានវា សម្រាប់អ្នក
100% make sure that the servers are up
100% ត្រូវប្រាកដថាម៉ាស៊ីនមេ ដំណើរការ
yeah exactly what's good I look forward
យាយពិតជា អ្វីដែលល្អដែលខ្ញុំទន្ទឹងចាំ
to checking it out I appreciate you
ដើម្បីពិនិត្យមើលវាចេញខ្ញុំសូមកោតសរសើរ អ្នក
sending me the email no problem oh yeah
ផ្ញើអ៊ីម៉ែលមកខ្ញុំគ្មានបញ្ហាទេ
from Samuel here Congrats on winning the
ពីសាំយ៉ូអែល នៅទីនេះ សូមអបអរសាទរចំពោះជ័យជំនះ
batteries thanks appreciate it well I
អាគុយ សូមអរគុណវា ផងដែរ ខ្ញុំ
can always use more batteries win it I
អាច ប្រើអាគុយកាន់តែច្រើនឈ្នះវាខ្ញុំ
could always use more batteries yeah I
អាច ប្រើអាគុយបានច្រើន
got three kids and you want to talk
ទទួលបានកូន 3 នាក់ ហើយ អ្នកចង់និយាយ
about battery usage all those toes
អំពីការប្រើប្រាស់ថ្មម្រាមជើងទាំងអស់នោះ
that's part of why the whole
នោះជាផ្នែកមួយនៃហេតុផលទាំងមូល
eco-friendly thing strikes me as
រឿងអេកូវាយធ្វើបាបខ្ញុំ
important because you go through them so
សំខាន់ពីព្រោះអ្នកឆ្លងកាត់ ពួកគេដូច្នេះ
fast handedly my son's asked me last
យ៉ាងឆាប់រហ័ស ប្រគល់ កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានសួរខ្ញុំចុងក្រោយ
night
យប់
even like last night iggle piggle
សូម្បីតែដូចកាលពីយប់មិញរញ៉េរញ៉ៃ
battery died so okay so there's four
ថ្មបានស្លាប់ ដូច្នេះមិនអីទេដូច្នេះមានបួន
double a's right there we can dance the
ពីរដង ខាងស្ដាំនៅទីនោះ យើងអាចរាំ
pickle loves his blanket
pickle ស្រឡាញ់ភួយរបស់គាត់
my grandson you're going through double
ចៅប្រុសរបស់ខ្ញុំដែល អ្នកនឹងឆ្លងកាត់ទ្វេដង
A's play an Xbox like up he's a little
A លេងហ្គែម Xbox ដូចជាគាត់មានតិចតួចណាស់
older than mine I mean they would just
ចាស់ជាងអណ្តូងរ៉ែដែលខ្ញុំមានន័យថាពួកគេនឹងគ្រាន់តែជាការ
eat through batteries yeah I use them
បរិភោគតាមអាគុយ ខ្ញុំប្រើវា
for my wireless keyboard and mouse that
ក្តារចុចឥតខ្សែរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ការកណ្តុរដែលបាននិង
I used to for the server's if any of you
ខ្ញុំបានប្រើដើម្បីសម្រាប់ម៉ាស៊ីនបម្រើប្រសិនបើណាមួយនៃអ្នក
guys seen equal lines in your local
បុរសបានឃើញបន្ទាត់ស្មើគ្នានៅក្នុងតំបន់របស់អ្នក
stores I haven't even looked recently I
ហាង ខ្ញុំមិនបានមើលទៅសូម្បីតែ ខ្ញុំទើបតែ
don't think they were Oh Devon Tennessee
កុំ គិតថាពួកគេជាអូ Devon Tennessee
yeah I can find out for you
យាយខ្ញុំអាចរកឃើញ សម្រាប់អ្នក
but you you can you'll you'll have them
ប៉ុន្តែអ្នក អ្នកអាច អ្នកនឹងអ្នកនឹងមានពួកគេ
so you'll be the first if I like up here
ដូច្នេះអ្នកនឹងក្លាយជាអ្នក ដំបូងប្រសិនបើខ្ញុំចូលចិត្តនៅទីនេះ
like I go into Home Hardware whatever in
ដូចជាខ្ញុំចូលទៅកាន់ ផ្នែករឹងនៅផ្ទះ អ្វីក៏ដោយ
there hey there oh yeah that's usually
មានហេនៅទីនោះ អូយាយដែលជាធម្មតា
cheaper I was trying to allude to it
ថោកជាងនេះខ្ញុំបានព្យាយាមនិយាយអំពីវា
today but I didn't want to make any
ថ្ងៃនេះ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់ធ្វើអ្វី ទេ
promises that I can't and I don't really
សន្យា ថាខ្ញុំ មិនអាចហើយ ខ្ញុំពិតជាមិន
know mister they're usually cheaper than
ដឹងថា ពួកវាជាធម្មតាមានតំលៃថោកជាង
like energizer I can talk like that
ដូចជា ថាមពល ខ្ញុំអាច និយាយដូច នោះ
because we're on Google+ but they're
ពីព្រោះយើងនៅលើ Google+ ប៉ុន្តែពួកគេ
cheaper than energizer and they're
ថោកជាង ថាមពលហើយពួកគេ
actually better than energizer they test
ពិតជា ល្អប្រសើរជាងថាមពលដែលពួកគេបានធ្វើតេស្ត
better than energizer oh yeah I actually
ប្រសើរជាង ថាមពលខ្លាំងណាស់ អូ ខ្ញុំពិត
last time I was in Canada I bought a
ពេលចុងក្រោយ ខ្ញុំនៅប្រទេសកាណាដាខ្ញុំបានទិញ
bunch of them bunch of packs of them
bunch នៃពួកគេ bunch នៃកញ្ចប់របស់ ពួកគេ
cool where'd you pick them up it was
ត្រជាក់ដែលអ្នកជ្រើសរើសយក វា
actually it was somewhere by Barry I
តាមពិតទៅ វា នៅកន្លែងណាមួយដោយ Barry I
can't remember exactly who came to Barry
មិនអាចចាំបានច្បាស់ថា នរណាបានមកដល់លោកបារី
and you didn't stop in this entire it
ហើយ អ្នកមិនបាន បញ្ឈប់វា ទាំងអស់
was on business you know how that is if
គឺនៅលើ អាជីវកម្មដែលអ្នកដឹងពីរបៀបនោះ
man's got a ding that's funny
បុរសម្នាក់មាន ដំរីដែលគួរឱ្យអស់សំណើច
well that's glance yeah where are you
ផងដែរនោះជា glance បាទ yeah ជាកន្លែងដែលអ្នកមាន
actually from Rambler Ohio Ohio okay
តាមពិតពី Rambler Ohio Ohio មិនអីទេ
just a short little joke yeah hey
គ្រាន់តែជា រឿងកំប្លែងខ្លីបន្តិច មែនទែន
Charles Oh H it's actually first time
ឆាល អូហូវាពិតជាលើកដំបូងហើយ
I've used Google applause yeah it's
ខ្ញុំបានប្រើ Google អបអរសាទរមែន
horrible I like that we can do this this
អាក្រក់ខ្ញុំចូលចិត្ត ថាយើង អាចធ្វើរឿង នេះ
is like the technology now is here to
គឺដូចជាបច្ចេកវិទ្យាឥឡូវនេះគឺនៅទីនេះដើម្បី
allow us to do a hangout but the whole I
អនុញ្ញាតឱ្យយើង ធ្វើការ សន្ទនាប៉ុន្តែទាំងមូលខ្ញុំ
think because it's such an evolving
គិតថាដោយសារតែវាជាការវិវត្ត
platform that's what makes it orrible
វេទិកា ដែលជាអ្វីដែលធ្វើឱ្យវា ល្អ
it's they're constantly changing it for
វាជា ការ ផ្លាស់ប្តូរវា ជានិច្ច
you just to give you an example from
អ្នក គ្រាន់តែផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវឧទាហរណ៏ពី
abroad
នៅបរទេស
Astra standpoint we have category 5 TV
ទស្សនៈរបស់ក្រុម Astra យើងមាន ប្រភេទទូរទស្សន៍ 5 ប្រភេទ
like category 5 TV on YouTube mm-hmm
ដូចប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍នៅលើ YouTube mm-hmm
Linux tech show on YouTube I also have
កម្មវិធី បច្ចេកវិទ្យា លីនុច នៅលើ YouTube ខ្ញុំក៏មាន
my music on youtube and my band and
តន្ត្រី របស់ខ្ញុំ នៅលើ YouTube និង ក្រុមតន្រ្តីរបស់ខ្ញុំនិង
everything else and so I've got multiple
អ្វី ផ្សេងទៀតហើយ ដូច្នេះខ្ញុំមានច្រើន
channels so then they all of a sudden
ឆានែល ដូច្នេះបន្ទាប់មកពួកគេទាំងអស់នៃរំពេចមួយ
merge Google Plus with YouTube and now
បញ្ចូល Google Plus ជាមួយ YouTube ហើយឥឡូវនេះ
okay well I had a Google+ account I had
មិនអីទេខ្ញុំមាន គណនី Google+ ដែល ខ្ញុំមាន
created a category 5 TV page and I had
បានបង្កើត ទំព័រទូរទស្សន៍ 5 ប្រភេទហើយខ្ញុំមាន
created a category 5 TV community when
បានបង្កើត សហគមន៍ទូរទស្សន៍ 5 ប្រភេទ នៅពេល
they said pages were gonna be deprecated
ពួកគេបាននិយាយថាទំព័រ នឹងត្រូវបាន បដិសេធ
and they never were and then all of a
ហើយ ពួកគេមិនដែលហើយបន្ទាប់មកទាំងអស់
sudden YouTube comes along and creates a
គេហទំព័រ YouTube ភ្លាមៗ មានភ្ជាប់មកជាមួយនិងបង្កើត
new category 5 TV page based on my
ប្រភេទថ្មី 5 ទំព័រទូរទស្សន៍ដែលមានមូលដ្ឋាន លើរបស់ខ្ញុំ
YouTube page so now we've got two pages
ទំព័រ YouTube ដូច្នេះយើងមានពីរ ទំព័រ
one of them is not administered and one
មួយក្នុងចំណោមពួកគេមិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងនិងមួយ
of them is yeah and I remember I
ពួកគេគឺជាអ្នកហើយ ខ្ញុំចាំ ខ្ញុំ
remember a couple days ago you was
ចងចាំ ពីរបីថ្ងៃមុនអ្នកមាន
talking about that on the IRC Garbi
និយាយអំពីរឿងនោះនៅ IRC Garbi
mm-hmm yeah that's true and it's but
mm-hmm yeah នោះជាការពិត ហើយវាជាការ
it's yeah that is a bit dumb they could
វាយាយហើយដែលពួកគេអាចធ្វើបាន
have planned that well I better like if
មានគម្រោង ថាខ្ញុំល្អប្រសើរជាងមុនប្រសិនបើ
I log into YouTube it should say okay
ខ្ញុំចូល ទៅក្នុង YouTube វាគួរតែនិយាយថាមិនអីទេ
well I see that you also have a G+
ផងដែរខ្ញុំ ឃើញថាអ្នកក៏មាន G +
account great
គណនីដ៏អស្ចារ្យ
would you like to migrate your you
តើអ្នកចង់ធ្វើចំណាកស្រុករបស់ អ្នកទេ
create a new page now I've got this page
បង្កើតទំព័រថ្មីឥឡូវនេះខ្ញុំមានទំព័រនេះ
out there that I don't access and people
នៅទីនោះដែលខ្ញុំ មិនចូលប្រើនិងមនុស្ស
are adding it to their circles and
កំពុងបន្ថែមវាទៅរង្វង់របស់ពួកគេនិង
they're never gonna get anything from me
ពួកគេមិនដែលនឹង ទទួលបានអ្វី ពីខ្ញុំទេ
on it but technically it's official
នៅលើវា ប៉ុន្តែជាផ្លូវការវាជាផ្លូវការ
because it's connected to our YouTube
ពីព្រោះវាត្រូវបានភ្ជាប់ ទៅ គេហទំព័រ YouTube របស់យើង
channel it was ridiculous
ឆានែល វាជាការគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់
I'd rather our YouTube channel be
ខ្ញុំចង់ឆានែល YouTube របស់យើង
connected to our official category-five
បានភ្ជាប់ទៅនឹង ប្រភេទ ផ្លូវការរបស់យើង គឺប្រាំ
community would that be nice I've not
សហគមន៍ នឹងធ្វើ ឱ្យខ្ញុំស្រស់ស្អាត
been on my YouTube page in quite a while
នៅលើទំព័រ YouTube របស់ខ្ញុំនៅក្នុងការពិតខណៈពេលដែលមួយ
I lost the password oh no you couldn't
ខ្ញុំបានបាត់ពាក្យសម្ងាត់ អូ គ្មានទេ
get in password whoever stole your
ទទួលបាន ពាក្យសម្ងាត់នរណាម្នាក់ដែលលួចយករបស់អ្នក
laptop will get it but now that I have
កុំព្យូទ័រយួរដៃ នឹងទទួលបានវាប៉ុន្តែឥឡូវនេះ ខ្ញុំមាន
Google+ I can log-in yeah yeah you got
Google+ ខ្ញុំអាច ចូលទៅក្នុងយាយបាទអ្នក បាន
you have to have a youtube account
អ្នក ត្រូវតែមាន គណនី YouTube
because you got to go and subscribe to
ដោយសារតែអ្នកទទួលបានដើម្បីចូលទៅនិងបានជាវជាប្រចាំទៅកាន់
our channel our channels and and like
ឆានែលរបស់យើងឆានែល របស់យើងនិងចូលចិត្ត
the videos each week even if you even if
វីដេអូមួយសប្តាហ៍បើទោះបីជាអ្នកបើទោះបីជា
you watch it live still go onto YouTube
អ្នកមើលវាបន្តផ្ទាល់នៅតែបន្តទៅលើ YouTube
and just like the video just cuz it
និង គ្រាន់តែដូចជាវីដេអូ វាគ្រាន់តែ cuz វា
pumps up our standings awesome terrific
បូមឡើងចំណាត់ថ្នាក់របស់យើង អស្ចារ្យអស្ចារ្យ
and what platform do you prefer to keep
និងអ្វីដែលវេទិកាតើអ្នកចង់រក្សា
up-to-date with the show so you watch on
up-to-date ជាមួយការ បង្ហាញដូច្នេះអ្នកមើល
Facebook more than Google+ or is Google+
ហ្វេសប៊ុកច្រើនជាង Google+ ឬ Google+
more effective
ប្រសិទ្ធិភាពបន្ថែមទៀត
live tonight I go on to the website and
រស់នៅ យប់នេះខ្ញុំទៅគេហទំព័រនិង
go YouTube tomorrow I'll go back and
ទៅ YouTube នៅថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅ ហើយ
re-watch the show using my Roku and for
ឡើងវិញមើលការបង្ហាញដោយប្រើ Roku របស់ខ្ញុំ និងសម្រាប់
community-driven stuff and for the
វត្ថុ ជំរុញសហគមន៍ និងសម្រាប់
updates that I post are you doing that
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យដែល ខ្ញុំបានប្រកាសគឺអ្នកធ្វើដូចនោះ
through Facebook Google+ normally yeah
តាមរយៈ Facebook Google+ ជាធម្មតា
okay they seem to be a little more up to
មិនអីទេពួកគេហាក់ដូចជាមានតិចតួចបន្ថែមទៀតឡើងទៅ
date with things that you post and
កាលបរិច្ឆេទជាមួយនឹងអ្វីដែលអ្នកបានប្រកាស និង
Facebook okay
Facebook មិនអីទេ
yeah Facebook does have a big delay on
បាទហ្វេសប៊ុកមានការពន្យាពេលយ៉ាងខ្លាំង
posts if you are I guess if you like
ប្រកាសប្រសិនបើអ្នកជាខ្ញុំគិតថា ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្ត
category 5 TV on Facebook then or join
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍នៅលើហ្វេសប៊ុកបន្ទាប់មកឬចូលរួម
the community there get so confused okay
សហគមន៍នៅទីនោះមានការភាន់ច្រឡំយ៉ាងខ្លាំង
do I like I follow I circle alright yeah
តើខ្ញុំចូលចិត្តខ្ញុំតាម ខ្ញុំរង្វង់ ល្អមែនហើយ
yep any questions for us you guys yeah
សួរសំណួរណាមួយសម្រាប់ពួកយើងអ្នកបាទមែន
well we're here Hillary's here she's not
ផងដែរយើងនៅទីនេះ ហ៊ីលឡារីនៅទីនេះនាងមិន
often I don't really whatever what do
ជារឿយៗខ្ញុំ ពិតជា មិន ធ្វើអ្វីដែលធ្វើអ្វីទេ
you do with your spare time what spare
អ្នកធ្វើ ជាមួយពេលទំនេររបស់អ្នក នូវអ្វីដែលទំនេរ
time yeah what spare time I actually was
ពេលវេលា ពិតជា ពេលវេលា ទំនេរដែលខ្ញុំពិតជា
here for the live show tonight usually I
នៅទីនេះសម្រាប់កម្មវិធីផ្សាយផ្ទាល់នៅរាត្រីនេះ ជាធម្មតាខ្ញុំ
always watch it after the fact cuz I'm
តែងតែ មើលវាបន្ទាប់ពីការពិត cuz ខ្ញុំ
never home you yeah right
មិនដែលនៅផ្ទះ ទេ
well it's nice to have you live I think
ផងដែរវាជាការល្អដើម្បីឱ្យ អ្នករស់នៅ ខ្ញុំគិតថា
it's fun to be part of the live show
វាជាភាពសប្បាយរីករាយ ក្នុងការ ចូលរួម កម្មវិធីផ្សាយបន្តផ្ទាល់
it's been probably a month since I've
វា ប្រហែលជាមួយខែចាប់តាំងពីខ្ញុំបាន
actually watched live show yeah mm-hmm
ពិតជាបានមើលការផ្សាយបន្តផ្ទាល់មែន mm -Hmm
well you've been joining in the in the
ផងដែរ អ្នកបានចូលរួមនៅក្នុង
chatroom a little more often during
ជជែកកំសាន្ត បន្ដិច ម្ដងៗ
off-peak hours which is nice yeah I
ម៉ោងបិទកំពូលដែលល្អ ខ្ញុំ
think sometimes people don't realize
គិតថា ពេលខ្លះមនុស្សមិនដឹង
that the other people in the chatroom
ថា មនុស្ស ផ្សេងទៀត នៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្ត
even when the show is not on oh yeah so
សូម្បីតែនៅពេលការសម្តែងគឺមិននៅលើអូយាយដូច្នេះ
nice to see Rafe and Lourdes in there we
ដែលស្រស់ស្អាតដើម្បីមើលឃើញ Rafe និង Lourdes នៅទីនោះយើង
go in chat and just post a bunch of
ចូលទៅ ក្នុងការជជែកកំសាន្តហើយ គ្រាន់តែប្រកាសចង្កោម នៃ
stuff even if I don't get a reply yo
វត្ថុ បើ ទោះបីជា ខ្ញុំមិន ទទួលបានការឆ្លើយតប y
most you got well then you did it today
ភាគច្រើនអ្នកទទួលបានល្អបន្ទាប់មកអ្នកបានធ្វើវា នៅថ្ងៃនេះ
Tennessee Frank you went on and you
Tennessee លោក Frank អ្នកបានបន្តហើយអ្នក
posted a bunch of messages and I replied
បានបង្ហោះ bunch នៃ សារហើយ ខ្ញុំបានឆ្លើយតប
and oh he went offline okay close and
ហើយ អូគាត់បានទៅក្រៅប្រព័ន្ធអ៊ីនធឺណេបិទ
it's like I was typing yeah I'm here
វា ដូចជាខ្ញុំកំពុងវាយយាយខ្ញុំនៅទីនេះ
dude Garvey Garvey used to yell at me
dude Garvey Garvey ធ្លាប់ស្រែកដាក់ខ្ញុំ
all the time for that
គ្រប់ពេលវេលា សម្រាប់នោះ
I'd say hello they I would get a
ខ្ញុំចង់និយាយថាជំរាបសួរ ពួកគេថាខ្ញុំនឹង ទទួលបាន
response within 30 seconds I believe
ការឆ្លើយតប ក្នុងរយៈពេល 30 វិនាទីខ្ញុំជឿ
there's a guy anymore
មាន បុរសម្នាក់ទៀត
there's a fine line between being too
មានបន្ទាត់ដ៏ល្អមួយ រវាងការធ្វើដូចគ្នាផងដែរ
quick and being a lurker they just gotta
ឆាប់រហ័សនិងត្រូវបាន lurker មួយដែល ពួកគេគ្រាន់តែ gotta
find it so or just lurk that's fine too
រក វា ឃើញ រឺក៏វា អន់ ណាស់
I just have it here at the house in the
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានវា នៅផ្ទះនៅក្នុង
shop I just have it my ex chat IRC up
ហាងខ្ញុំគ្រាន់តែ មានវា អតីតជជែក IRC របស់ខ្ញុំឡើង
all the time now I know whenever I get
រាល់ពេលទាំងអស់ដែលខ្ញុំដឹងនៅពេលណាដែល ខ្ញុំទទួលបាន
to watch the Lennox action show which is
ដើម្បីមើលកម្មវិធីសកម្មភាព Lennox ដែលជា
rare anymore because footballs on now
កម្រមាន ទៀតហើយដោយសារតែបាល់ទាត់នៅពេលនេះ
but it's only noon my time and um Chris
ប៉ុន្តែវាជាពេលទោម៉ោងរបស់ខ្ញុំ និង um Chris
Fisher's chat room over there for
បន្ទប់ជជែករបស់ Fisher នៅទីនោះសម្រាប់
Jupiter broadcasting they'll be over 300
ការ ចាក់ផ្សាយតាម Jupiter ពួកគេនឹងមានជាង 300
people yeah yeah maybe you have 10 or 15
អ្នកដឹងទេប្រហែលជាអ្នកមាន អាយុ 10 ឬ 15 ឆ្នាំ
that are actually chatty exactly then
ដែលពិតជា chatty ពិតប្រាកដបន្ទាប់មក
I'm really yeah it could be a bunch of
ខ្ញុំពិតជាយាយវាអាចជាក្រុមមួយ
their computers right yeah probably
កុំព្យូទ័ររបស់ពួកគេប្រហែលជាប្រហែល
probably some IRC BOTS script just load
ប្រហែលជា ស្គ្រីប BOTS IRC មួយចំនួន គ្រាន់តែផ្ទុក
up the channel to make it look good
ឡើងឆានែលដើម្បីធ្វើឱ្យ វាមើលទៅល្អ
but if 15 people are talking we turn
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្ស 15 នាក់ កំពុងនិយាយយើងត្រលប់ទៅ
they have a pretty active community
ពួកគេមាន សហគមន៍សកម្ម ណាស់
during the show so I well we might have
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការបង្ហាញដូច្នេះ ខ្ញុំបានល្អយើងអាចមាន
between 40 and 100 people it's
រវាង 40 ទៅ 100 នាក់
everybody's there
អ្នករាល់គ្នានៅទីនោះ
hope it's been a lurker I say that
សង្ឃឹមថាវាត្រូវបាន lurker ខ្ញុំនិយាយថា
tongue-in-cheek if you guys know pokey
អណ្តាតនៅលើថ្ពាល់ប្រសិនបើអ្នកដឹងថា pokey
you guys know who he is
អ្នករាល់គ្នាដឹងថាគាត់ជាអ្នកណា
yo was j-bot not in tonight John you
yo គឺជា j-bot មិនមែននៅក្នុងយប់នេះចនអ្នក
mean yo yeah John I haven't seen job
មានន័យថា យាយយ៉ូហានខ្ញុំមិនដែលឃើញការងារនោះទេ
today I haven't yeah I haven't seen John
ថ្ងៃនេះ ខ្ញុំមិនមែនជាសិស្សទេខ្ញុំមិនដែលឃើញលោកយ៉ូហានទេ
at all today usual which is yeah he's
នៅថ្ងៃនេះទាំងអស់ជាធម្មតា គាត់ជា
never misses a show I know had a couple
មិនដែលនឹកការបង្ហាញខ្ញុំ ដឹងថាមានប្តីប្រពន្ធ
of weeks there recently but hopefully
នៃសប្តាហ៍នេះនៅទីនោះប៉ុន្តែសង្ឃឹមថា
everything's good that's like a couple
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលល្អដូចជា ប្តីប្រពន្ធ មួយ
weeks ago when masterminds wasn't on oh
សប្តាហ៍ មុននៅពេលដែលមេក្លោងមិននៅលើអូ
dear what are you gonna do yeah I
ជាទីស្រឡាញ់អ្វីដែល អ្នកនឹងធ្វើបាទខ្ញុំ
normally always try to make the show on
ជាធម្មតាតែងតែ ព្យាយាមដើម្បីធ្វើឱ្យការបង្ហាញនៅលើ
Tuesday yeah good me too me too I make
កាលពីថ្ងៃអង្គារយាយល្អខ្ញុំផងដែរខ្ញុំផងដែរខ្ញុំបានធ្វើឱ្យ
an effort yeah yeah I do occasionally
កិច្ចប្រឹងប្រែងមួយ យាយខ្ញុំម្តងម្កាល
322 weeks
322 សប្តាហ៍
crazy so crazy hey Charles
ឆ្កួតឆ្កួត ខ្លាំងណាស់ហេហេ
nice to see you your mics is your muted
រីករាយក្នុងការឃើញ អ្នកម៉ាក់ របស់អ្នក គឺជា សម្លេងរបស់អ្នក
yes red at the top yeah push the
បាទ ក្រហមនៅកំពូលឬយុ ញ
microphone button where it has a cross a
ប៊ូតុងមីក្រូហ្វូន ដែលជាកន្លែងមានឈើឆ្កាង
brother you'd hope this is better now
បងប្អូនប្រុសដែលអ្នកសង្ឃឹមថានេះគឺជាការប្រសើរជាងមុន
yeah now I can hear me god better than
មែនហើយឥឡូវនេះខ្ញុំអាច លឺសំលេងខ្ញុំបាន ល្អជាង
the last time it's not put together
ពេល ចុងក្រោយវាមិនបានដាក់បញ្ចូលគ្នា
Charles sir oh yeah yeah a couple of
លោកឆាលសុន អូយាយមែនហើយ
different ones I that's just something I
អ្នកដែលផ្សេងគ្នាខ្ញុំថាគ្រាន់តែជាអ្វីដែលខ្ញុំ
always have on the go nice but I'm I'm
តែងតែមាននៅលើទៅដ៏ស្រស់ស្អាតប៉ុន្តែខ្ញុំជា ខ្ញុំ
building a new a newer AMD based system
ការបង្កើតប្រព័ន្ធ ថ្មីមួយដែលមានមូលដ្ឋានលើ AMD
so looking for lots of advice because
ដូច្នេះការស្វែងរក ដំបូន្មាន ច្រើន ដោយសារតែ
I've mostly been building older systems
ខ្ញុំបានបង្កើតប្រព័ន្ធចាស់ជាងនេះ
mm-hm
mm-hm
I put something up on that that part
ខ្ញុំបានដាក់ អ្វីមួយនៅលើ ផ្នែកនោះ
picker website that's pretty handy for
តំបន់បណ្តាញជ្រើសរើសដែល ងាយស្រួលសម្រាប់
matching up making sure you don't mess
ផ្គូផ្គងឡើង ធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិន រញ៉េរញ៉ៃ
things up
រឿងឡើង
but what is Google+ looking at me just a
ប៉ុន្តែអ្វីដែល Google+ កំពុងតែសម្លឹងមើលខ្ញុំ
little just a little noise the camera
តិចតួចតែ សម្លេងរំខានតិចតួចកាមេរ៉ា
looking away just the pink in my water
សម្លឹងមើលទៅឆ្ងាយគ្រាន់តែពណ៌ផ្កាឈូកនៅក្នុងទឹករបស់ខ្ញុំ
that's good television right there oh
នោះជាទូរទស្សន៍ល្អនៅទីនោះ អូ
riveting just riveting captivating tell
riveting គ្រាន់តែ riveting captivating ប្រាប់
us tonight guys so everybody's
ពួកយើងនៅយប់នេះដូច្នេះអ្នករាល់គ្នា
contributed in the thing yes just
រួមចំណែកក្នុង រឿងបាទយុត្តិធម៌
check-in yeah I hear you but you know
ពិនិត្យមើលនៅក្នុង យាយខ្ញុំឮអ្នកប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
what every bit makes a difference that's
អ្វីដែលជារៀងរាល់បន្តិចធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នា នោះជា
why I you know I've said it before but
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបាន និយាយ វាពីមុនប៉ុន្តែ
if everybody who watches the show gave
ប្រសិនបើអ្នករាល់គ្នាដែលមើលការ បង្ហាញបានផ្ដល់
two bucks I know it's crazy honestly
ពីរនាក់ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន ខ្ញុំដឹងថាវាឆ្កួតដោយស្មោះត្រង់
well I can't believe it I mean look at
ផងដែរខ្ញុំមិនអាចជឿថា វាខ្ញុំមានន័យថា មើលទៅ
all of the years that you've been on and
ទាំងអស់នៃឆ្នាំដែលអ្នកបាននៅលើនិង
and I'm surprised that there haven't
ហើយខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលដែល មិនមាន
been more donations considering you know
ត្រូវបានគេបរិច្ចាគបន្ថែមទៀតពិចារណាអ្នកដឹង
and sitting the size of the open source
និងការអង្គុយទំហំនៃប្រភពកូដចំហ
community yeah I think it you know it's
សហគមន៍ ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងទេ
this is our first time ever doing a
នេះគឺជាលើកដំបូងដែលមិនធ្លាប់មានធ្វើរបស់យើង
fundraiser so I think there's a lot of
រៃអង្គាសប្រាក់ ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាមានច្រើន
different variables and you know it's
អថេរផ្សេងគ្នា ហើយអ្នកដឹងទេ
not a good time of year for somebody
មិនមែនជា ពេលវេលា ដ៏ល្អ សម្រាប់ឆ្នាំសំរាប់នរណាម្នាក់ទេ
that wants to give a lot yeah play it on
ដែលចង់ផ្តល់ឱ្យច្រើនយាយលេងវា
given some to probably go probably
បានផ្តល់ឱ្យមួយចំនួន ប្រហែលជា ទៅប្រហែលជា
tomorrow cool yeah I think we can still
ថ្ងៃស្អែក ត្រជាក់ខ្ញុំគិតថាយើងនៅតែអាច
do it it's we're a long ways off but if
ធ្វើវា វាជា ពួកយើងជាមធ្យោបាយដ៏យូរប៉ុន្តែប្រសិនបើ
everybody was just like just a little
អ្នករាល់គ្នាគឺគ្រាន់តែដូចជា បន្តិច
bit here and there and masterminds had a
បន្តិចនៅទីនេះនិងទីនោះ ហើយមេក្លោងមាន
neat idea where he's just given two
គំនិតយ៉ាងច្បាស់ដែល គាត់ទើបតែបានផ្តល់ឱ្យពីរ
bucks a week and it's like that just
ចំណាយប្រាក់មួយសប្តាហ៍ហើយ វាដូចនោះហើយ
makes sure that there's some activity
ធ្វើឱ្យប្រាកដ ថាមានសកម្មភាពមួយចំនួន
there and it's it's really isn't a lot
នៅទីនោះហើយវាជា ការពិតវា មិនមានច្រើនទេ
of money and stick buying a cup of
នៃ ប្រាក់និង ដំបងទិញពែងនៃ
coffee but yes it makes a big difference
កាហ្វេ ប៉ុន្តែបាទវាធ្វើឱ្យមានភាពខុសប្លែកគ្នា
to found it easier just giving all at
ដើម្បីរកឃើញវាកាន់តែងាយស្រួលដោយ គ្រាន់តែផ្តល់ ទាំងអស់នៅ
once yeah and there have been some - who
មានពេលខ្លះមានអ្នកខ្លះ
had given you know one donation and then
បាន ប្រាប់អ្នកឱ្យដឹងពីជំនួយមួយហើយបន្ទាប់មក
I guess they got their paycheck or
ខ្ញុំគិតថាពួកគេ ទទួលបានប្រាក់ខែឬ
whatever and then they donate it again
អ្វីក៏ដោយហើយបន្ទាប់មក ពួកគេបរិច្ចាគវាម្តងទៀត
cuz you know they get extra perks that
ព្រោះអ្នកបានដឹងថាពួកគេទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍បន្ថែមបន្ថែមទៀតថា
way or or they just want to support the
វិធីឬក៏ពួកគេ គ្រាន់តែចង់គាំទ្រ
show as much as they can
បង្ហាញឱ្យបាន ច្រើនតាមដែលពួកគេអាចធ្វើបាន
just like you say Charles its we've been
គ្រាន់តែដូចជាលោក Charles និយាយថា យើងបាន
doing this for so long so it's a cool
ធ្វើនេះ សម្រាប់រយៈពេលយូរ ដូច្នេះវាជាការ ត្រជាក់
opportunity I think for the community to
ឱកាសខ្ញុំគិតថាសម្រាប់សហគមន៍
come together for us it's not the same
មក ជាមួយគ្នាសម្រាប់យើងវា មិនមែន ដូចគ្នាទេ
as I know like we saw black I'm in the
ដូចដែលខ្ញុំដឹងដូចជាយើងបានឃើញខ្មៅ ខ្ញុំនៅក្នុង
chat room tonight and he was around back
បន្ទប់ជជែកនៅយប់នេះ ហើយ គាត់នៅជុំវិញ
when we had a break-in and we had a
នៅពេលដែលយើងសម្រាកចូលហើយយើងមាន
robbery and you know the community came
ប្លន់និងអ្នកដឹងថា សហគមន៍បានមក
together for that and bought us all new
ជាមួយគ្នានេះហើយបានទិញយើងទាំងអស់គ្នា
hardware and replaced a laptop and the
ផ្នែករឹងនិង ជំនួសកុំព្យូទ័រយួរដៃនិង
camera and everything else and but that
កាមេរ៉ា និង អ្វីផ្សេងទៀតហើយប៉ុន្តែ នោះ
was like we needed it like it was like
គឺដូចជាយើងត្រូវការ វា ដូចវា ដូចជា
an emergency and everybody came together
គ្រាអាសន្នហើយអ្នកទាំងអស់គ្នាបានមករួមគ្នា
this is different because it's not an
នេះគឺខុសគ្នា ពីព្រោះវាមិនមែនជា
emergency the show's gonna go on
សង្គ្រោះបន្ទាន់នឹងកម្មវិធីនេះទៅលើ
regardless so I think there's there's
ដោយមិនគិត ដូច្នេះ ខ្ញុំគិតថាមាន
not the urgency there but at the same
មិនមែនជាភាពបន្ទាន់នៅទីនោះទេប៉ុន្តែក៏ដូចគ្នាដែរ
time and we need to get out of my
ពេលវេលា ហើយយើងត្រូវការចេញពីខ្ញុំ
basement I'll spread the word to your
ខ្ញុំនឹងផ្សព្វផ្សាយពត៌ មានទៅកាន់អ្នក
people people yo yeah I don't know at
មនុស្សជាច្រើន yo yeah ខ្ញុំ មិនដឹងទេ
the bottom if you if you link people to
បាត ប្រសិនបើអ្នកបើអ្នកភ្ជាប់មនុស្ស ទៅ
the campaign and they contribute whoever
យុទ្ធនាការនេះ ហើយពួកគេបានចូលរួមចំណែកដល់អ្នកណា
it gets the highest contributions is
វាទទួលបានការរួមចំណែកខ្ពស់បំផុតគឺ
gonna get an extra prize so and that
នឹងទទួលបានរង្វាន់បន្ថែមដូច្នេះហើយនោះ
doesn't require any money for you to do
មិនត្រូវការ លុយសម្រាប់ឱ្យអ្នកធ្វើទេ
that I posted a link to the campaign
ថា ខ្ញុំបានបង្ហោះតំណទៅ យុទ្ធនាការនេះ
over on the point Linux forum yeah I
ជាងនៅលើចំណុច លីនុចវេទិកា yeah ខ្ញុំ
figured Peter should be able to let us
គិតថាពេត្រុសគួរតែអាច ឱ្យយើង
do that since we love King oh yeah yeah
ធ្វើដូចនោះ តាំងពីយើងស្រឡាញ់ស្តេច អូ យាយមែន
Peter ever gives you a hard time you
លោកពេត្រុសបានផ្ដល់ឱ្យអ្នកនូវការលំបាកក្នុងការដែលអ្នក
send them to me right I've been letting
បញ្ជូនពួកគេទៅឱ្យខ្ញុំសិទ្ធិខ្ញុំត្រូវបានគេអនុញ្ញាតឱ្យ
people know at my shop too that you've
មនុស្សដឹងនៅហាងរបស់ខ្ញុំ ផងដែរថាអ្នកបាន
been trying to raise money yeah cheers
ត្រូវបានគេព្យាយាម ដើម្បីរៃអង្គាសប្រាក់
man I don't know if you saw I'm on
បុរសម្នាក់ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកបានឃើញ ខ្ញុំនៅលើឬអត់
Peters site point linux.com I think it
Peters site point linux.com ខ្ញុំគិតថាវា
is it calm guys I think I think it's got
តើវាស្ងប់ស្ងាត់ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំ គិតថាវា មាន
to work not org
ទៅធ្វើការមិន org
point Linux doc yeah I just work isn't
ចំនុចលីនុច doc បាទខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើការគឺមិនមែនទេ
it come to think of it yeah right on the
វាមកគិតពីវា ត្រឹមត្រូវនៅលើ
homepage so that's that's good of them I
ដូច្នេះវាជាការល្អរបស់ពួកគេខ្ញុំ
don't know if you guys saw that I'll
មិនដឹងថាតើបុរសដែលអ្នកឃើញថាខ្ញុំនឹង
bring it up just so that we have a
នាំយកវាឡើង គ្រាន់តែដូច្នេះ យើងមាន
permanent record of it but that's the
កំណត់ត្រាអចិន្រ្តៃយ៍ របស់វាប៉ុន្តែនោះជា
point Linux website we help support
ចង្អុលគេហទំព័រលីនុច យើងជួយគាំទ្រ
category 5 so yeah that's that's good a
ប្រភេទ 5 ដូច្នេះយាយនោះហើយជាការល្អមួយ
Peter for sure
ពេត្រុសប្រាកដណាស់
that's the community I'm talking about
នោះគឺជាសហគមន៍ដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី
voice oh yeah the true open-source
សំឡេង អូអូមែន ជាប្រភពបើកចំហសុទ្ធ
community the community that would and
សហគមន៍សហគមន៍ ដែល នឹងនិង
one of the things that Hillary and I
រឿងមួយដែល ហ៊ីឡារីនិងខ្ញុំ
were talking about last night cuz
ត្រូវបានគេនិយាយអំពី Cuz យប់ចុងក្រោយ
hillary was here doing a video shoot
ភ្នំនៅទីនេះកំពុងថតវីដេអូ
with me you guys who follow me on
ជាមួយខ្ញុំ អ្នកដែលតាមខ្ញុំ
twitter know that we were talking about
twitter ដឹងថា យើងកំពុងនិយាយអំពី
how you should be able just like the
របៀបដែលអ្នកគួរតែ អាច ដូចជា
mindset of being able to just borrow a
គំនិត នៃ ការអាចខ្ចីមួយ
cup of sugar it's like I don't think
ពែងស្ករ វាដូចជា ខ្ញុំមិនគិត
twice sure you know so it's like if you
ពីរដងដែល អ្នក ប្រាកដជា ដឹងដូច្នេះវាហាក់ដូចជាអ្នក
need something sure that's what we're
ត្រូវ ប្រាកដថាមានអ្វីដែលយើងមាន
here for
នៅទីនេះសម្រាប់
so it's kind of a mindset no there's no
ដូច្នេះវាជាប្រភេទនៃផ្នត់គំនិតមិនមានទេ
demands there it's just okay Peter
ទាមទារនៅទីនោះវាគ្រាន់តែជា អីទេពេត្រុស
wanted to promote point Linux I love it
ចង់លើកកម្ពស់ចំណុច លីនុច ខ្ញុំស្រឡាញ់វា
so let's do it
ដូច្នេះ សូមធ្វើវា
we're doing a fundraiser he put a banner
យើងកំពុងធ្វើការ រៃអង្គាសដែល គាត់បានដាក់ផ្ទាំងបដាមួយ
up on the site it's just but I think for
ឡើងនៅលើ វែបសាយត៍វាគ្រាន់តែជាខ្ញុំគិតថា
open source for Linux in particular and
ប្រភព បើកចំហ សម្រាប់លីនុចជាពិសេសនិង
Linux software and open source software
កម្មវិធីលីនុចនិង កម្មវិធី កូដចំហ
alternative software the interesting
ផ្នែកទន់ជម្រើសគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
thing is that we're building a platform
រឿងគឺថាយើងកំពុង កសាងវេទិកាមួយ
that we can promote those things so if
ថាយើងអាចលើកកម្ពស់រឿងទាំងនោះដូច្នេះប្រសិនបើ
if like we had one of the girls from the
ប្រសិនបើដូចយើងមានក្មេងស្រីម្នាក់ពី
Linux Foundation for example she
មូលនិធិលីនុចឧទាហរណ៍នាង
retweeted us about our fundraiser so
យើងបាន ប្រមូលយើងអំពីការរៃអង្គាសប្រាក់របស់យើងដូច្នេះ
it's like that to me that's really cool
វាដូចនេះ ចំពោះខ្ញុំ ដែល ពិតជាត្រជាក់ណាស់
because we're indirectly working
ដោយសារតែយើងកំពុងធ្វើការដោយប្រយោល
together you know we're promoting their
រួមគ្នា អ្នកដឹងថាយើងកំពុងផ្សព្វផ្សាយរបស់ពួកគេ
products the array office and Linux
ផលិតផល ការិយាល័យអារ៉េនិង លីនុច
itself and but we're building that
ខ្លួនវាហើយ ប៉ុន្តែយើងកំពុងកសាងនោះ
platform for other companies that are
វេទិកាសម្រាប់ ក្រុមហ៊ុនផ្សេងទៀត ដែលមាន
doing it that are making stuff to be
ធ្វើវាដែលត្រូវបានធ្វើឱ្យ វត្ថុដើម្បីឱ្យមាន
able to promote themselves I think
អាច លើកកម្ពស់ ខ្លួនឯង ខ្ញុំគិតថា
that's something I've noticed about the
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំបានកត់សម្គាល់អំពី
Linux community is people are more open
សហគមន៍លីនុច គឺប្រជាជន បើកចំហរ
to help people you know with an Apple
ដើម្បីជួយមនុស្សដែលអ្នកស្គាល់ជាមួយ Apple
iMac they always want to sell you
iMac ពួកគេតែងតែចង់លក់អ្នក
something like anything though there's
អ្វីមួយដូចជាអ្វីៗទោះបីមាន
always there are always people in any
តែងតែមាន មនុស្សគ្រប់រូប
community that will have attitude
សហគមន៍ ដែលនឹងមានឥរិយាបថ
problems or anything else and you don't
បញ្ហាឬអ្វីផ្សេងទៀត ហើយអ្នកធ្វើមិនបាន
know you know who you're talking to or
ដឹងថាអ្នកដឹងថាអ្នកកំពុង និយាយជាមួយឬ
what what their life is like and all
អ្វីដែលជីវិតរបស់ពួកគេគឺ និងអ្វីៗទាំងអស់
that but I think Linux in general is
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាលីនុចជាទូទៅគឺ
it's because it's a mindset of
វាដោយសារតែវាជាផ្នត់គំនិតនៃ
free and helping others and help it's
ដោយឥតគិតថ្លៃនិងជួយអ្នកដទៃហើយ ជួយវា
it's different different way of it like
វាជា វិធី ខុសគ្នា ពី វា
it's weird it cuz it's an operating
វាជារឿងចម្លែក វា ជាប្រតិបត្ដិការមួយ
system but to me it's like a way of life
ប៉ុន្តែសម្រាប់ ខ្ញុំវាដូចជា ផ្លូវនៃ ជីវិត
I guess yeah sure ideology yeah I think
ខ្ញុំគិតថា មនោគមវិជ្ជាពិតណាស់ ខ្ញុំគិត
so
ដូច្នេះ
yeah what you pay for your operating
យាយ អ្វីដែលអ្នកត្រូវបង់សម្រាប់ប្រតិបត្តិការរបស់អ្នក
system no you pay every year for
ប្រព័ន្ធ គ្មានអ្នកបង់ ជារៀងរាល់ឆ្នាំសម្រាប់
antivirus yeah no hey there's nothing
កំចាត់មេរោគ មិនអីទេមិនមានអ្វីសោះ
wrong with that if they buy banner space
ខុសជាមួយថាប្រសិនបើពួកគេទិញកន្លែងដាក់ផ្ទាំងបដា
from us actually we weep at least paid
ពីយើងពិតណាស់យើង យំយ៉ាងហោចណាស់ក៏បង់ប្រាក់ដែរ
about thirty five hundred for somebody
ប្រហែល សាមសិប ប្រាំរយ សម្រាប់នរណាម្នាក់
to come in and code a PHP point-of-sale
ដើម្បីចូល និងកូដកូដ PHP នៃការលក់
for us so I yeah well you got a deal
សម្រាប់យើងដូច្នេះ ខ្ញុំបាទផងដែរអ្នកបានទទួលកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
that's cheap for custom code it was yeah
នោះជាតម្លៃថោកសម្រាប់កូដផ្ទាល់ខ្លួន វាគឺយាយ
yeah mind you so basically what we did
យាយចិត្តអ្នកដូច្នេះ អ្វីដែលយើងបានធ្វើ
we built it on top of OS commerce so
យើងបាន សាងសង់វានៅលើកំពូលនៃប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ OS ដូច្នេះ
really it was no can we we'd already
ពិតជាវា មិនមែនយើងអាចយើង រួចទៅហើយ
designed all the login screens and laid
បានរចនាឡើងអេក្រង់ចូលទាំងអស់និងបានដាក់
everything out so it was just them
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលចេញ ដូច្នេះវាគ្រាន់តែជាពួកគេ
coding it was like yeah I think custom
coding វាគឺដូចជាយាយខ្ញុំគិតផ្ទាល់ខ្លួន
built I think he did it in about two
បានសាងសង់ខ្ញុំ គិតថាគាត់បានធ្វើវាប្រហែលពីរ
weeks but the great thing is because
សប្តាហ៍ប៉ុន្តែ រឿងដ៏អស្ចារ្យ គឺដោយសារតែ
it's in PHP you know after the guy was
វាជា កម្មវិធី PHP ដែលអ្នកស្គាល់បន្ទាប់ពីបុរសម្នាក់នេះ
done and gone we had other volunteers
បានបញ្ចប់ហើយយើងមានអ្នកស្ម័គ្រចិត្តដទៃទៀត
that came along and could modify the
ដែល បានមកនៅតាមបណ្តោយនិងអាចកែប្រែ
code and well how are you for time I
លេខកូដនិងរបៀបល្អ សម្រាប់អ្នក
never wore a minute yeah okay I'll do a
មិនដែល ពាក់មួយនាទី យាយ អីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើ
couple more minutes gates then I'll get
ប្តីប្រពន្ធបន្ថែមទៀតនាទី បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលបាន
you the Year episode up I promised Rob
អ្នក ភាគទីឆ្នាំខ្ញុំបានសន្យា លោក Rob
Gore that I would have the episode up
Gore ថាខ្ញុំនឹងមាន រឿងភាគនេះឡើង
before he finished his shift so that he
មុនពេលគាត់បញ្ចប់ការផ្លាស់ប្តូររបស់គាត់ ដូច្នេះ គាត់
could actually watch it because he's
ពិតជា អាច មើលវាបានព្រោះគាត់
listening listening live through
ស្ដាប់ការស្តាប់ដោយផ្ទាល់
category five radio oh good what a guy
ប្រភេទ វិទ្យុប្រាំ អូល្អអ្វីដែលបុរសម្នាក់
what a fan
អ្វីដែលជាអ្នកគាំទ្រ
this is awkward so everybody quiet quick
នេះគឺ ឆ្គងដូច្នេះអ្នករាល់គ្នាស្ងាត់រហ័ស
put the camera on Robbie and Hilary I've
ដាក់កាមេរ៉ានៅលើ Robbie និង Hilary ខ្ញុំបាន
been talking for over an hour folks I
ត្រូវបានគេ និយាយសម្រាប់មនុស្សជាងមួយម៉ោងខ្ញុំ
need to stop one last question
ត្រូវបញ្ឈប់សំណួរចុងក្រោយមួយ
someone hit us with something it was a
នរណាម្នាក់ដែលបានវាយពួកយើងជាមួយនឹងអ្វីដែលវាគឺជាការ
question for a thought-provoking
សំណួរ សម្រាប់គំនិតដែលបង្កហេតុ
statement Hilary what do you think about
សេចក្តីថ្លែងការណ៍ Hilary អ្វីដែលអ្នកគិតអំពី
horseback riding
ជិះសេះ
it hurts that's all I can say well dot
វាឈឺ ណាស់នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំអាចនិយាយបាន យ៉ាងល្អ
anybody do better hey Robbie have you
នរណាម្នាក់ធ្វើបានល្អប្រសើរជាង អី Robbie មានអ្នក
ripped any blu-rays under Linux eye I
បម្លែងកាំរស្មីប៊្លុកណាមួយក្រោម ភ្នែក លីនុច ខ្ញុំ
just finished ripping one and I tried
ទើបតែបញ្ចប់ការច្រៀកមួយហើយខ្ញុំបានព្យាយាម
encoding it using handbrake and when I
អ៊ិនកូដវាដោយប្រើ ដៃនិងពេលខ្ញុំ
went to play it on XBMC it wouldn't play
បានទៅលេងវានៅលើ XBMC វានឹងមិនលេង
oh no I haven't I haven't because I
អូខ្ញុំគ្មានខ្ញុំទេមិនមែនដោយសារខ្ញុំទេ
don't have them I don't I don't have an
មិន មានពួកគេ ខ្ញុំមិនខ្ញុំមិនមាន
HDTV so I don't really do anything
HDTV ដូច្នេះខ្ញុំ ពិតជា មិន ធ្វើអ្វីទេ
that's that high res hmm but we're doing
នោះហើយជាថា hmm ខ្ពស់ប៉ុន្តែយើងកំពុងធ្វើ
a feature pardon me sorry we're gonna
លក្ខណៈពិសេសលើកលែងទោសខ្ញុំសុំទោសយើងនឹង
build a vortex box in a little while
កសាងប្រអប់ vortex ក្នុងពេលបន្តិចទៀត
have you ever heard of that no you know
តើអ្នក ធ្លាប់ឮ ថាអ្នកមិនដឹងទេ
it's a Linux PC that has a blu-ray
វាជាកុំព្យូទ័រលីនុចដែល មាន Blu-ray
reader in it and basically it's just a
អ្នកអាននៅក្នុងវាហើយជាទូទៅ វាគ្រាន់តែជា
standalone device that you pop in
ឧបករណ៍ឯករាជ្យ ដែលអ្នកលេចឡើង
blu-ray and it rips it it puts it on
Blu-ray ហើយវាច្របាច់វាវាដាក់វា
your server it encodes it it's real yeah
ម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់អ្នក វាអ៊ិនកូដវាវាពិតប្រាកដមែន
that's nice there's no interface you
ល្អណាស់មិនមានចំណុចប្រទាក់អ្នក
just put the disc in and it does its
គ្រាន់តែដាក់ ឌីសចូលហើយវាធ្វើវា
thing and it ejects it when it's done
ហើយ វាច្រានវានៅពេលវាត្រូវបានធ្វើ
and you just end up with the file so
ហើយអ្នកគ្រាន់តែបញ្ចប់ជាមួយឯកសារដូច្នេះ
that's called a vortex box all one word
ដែលត្រូវបានគេហៅថា ប្រអប់ vortex ទាំងអស់ពាក្យមួយ
and we're gonna be doing one of those on
ហើយយើងនឹងត្រូវបានធ្វើជាផ្នែកមួយនៃអ្នកដែលនៅលើ
the show we're just working through a
ការបង្ហាញ យើងកំពុងធ្វើការតាមរយៈ
pretty busy programming schedule right
កាលវិភាគកម្មវិធី ដ៏រវល់ ណាស់
now so but you can feel free to go and
ឥឡូវនេះ ប៉ុន្តែអ្នកអាចមានអារម្មណ៍ថាមានសេរីភាព
google that and see what that sounds
ហ្គូហ្គោលហើយមើលអ្វីដែលស្តាប់ទៅ
great I haven't really that's fantastic
អស្ចារ្យ ខ្ញុំពិតជាមិនអស្ចារ្យទេ
thanks yeah no problem
អរគុណគ្មានបញ្ហាទេ
and that'll be coming on the show as
ហើយ ថានឹងត្រូវបាន ចូលមកនៅលើ ការបង្ហាញថាជា
soon as I can possibly get to there's a
តាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើទៅបានក្នុងពេលឆាប់ទទួលបាននៅទីនោះអាចជាការ
a work that goes into a feature like
ការងារដែល ចូលទៅក្នុងលក្ខណៈពិសេសដូចជាមួយ
that oh I believe it yes yes yes well
អូខ្ញុំជឿថាវា បាទបាទបាទ ផងដែរ
gang so good to see you and thanks for
ទំនើង ខ្លាំងណាស់ ដើម្បីមើលឃើញអ្នកហើយអរគុណសម្រាប់
joining us for yeah little hangout party
ចូលរួមជាមួយយើងសម្រាប់ ពិធីជប់លៀង hangout តិចតួច
here next time bring it was like let's
នៅទីនេះពេលក្រោយ វានាំមកនូវអ្វីដែលដូច
go say who's bringing the beer next time
ទៅ និយាយថាអ្នកណាដែលនាំយកស្រាបៀរនៅពេលបន្ទាប់
got Napa 40 in the fridge I gotta finish
ទទួលបាន Napa 40 នៅក្នុង ទូរទឹកកកដែល ខ្ញុំ ចង់បញ្ចប់
I'm moving to Tennessee
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅរដ្ឋ Tennessee
I'll leave I'll leave the Hangout
ខ្ញុំនឹងចាកចេញខ្ញុំនឹងចាកចេញពី Hangout
running I'll just turn off our camera
រត់ខ្ញុំនឹងបិទកាមេរ៉ារបស់យើង
kind of thing so that this so that if
ប្រភេទនៃរឿងដូច្នេះថា នេះដូច្នេះថាប្រសិនបើ
you guys want to continue chatting the
អ្នកចង់ បន្តការជជែកកំសាន្ត
Hangout is still there so what do you
ការជជែកនៅតែមានដូច្នេះតើអ្នកធ្វើអ្វី
guys I'm saying I'm not just I'm setting
បុរសដែលខ្ញុំកំពុង និយាយថា ខ្ញុំមិន គ្រាន់តែខ្ញុំកំពុងអង្គុយប៉ុណ្ណោះទេ
up a bunch of servers
ឡើង bunch នៃម៉ាស៊ីនបម្រើមួយ
unfortunately why unfortunately sounds
ជាអកុសលហេតុអ្វីបានជាអកុសលសំឡេង
like fun no I don't want to do it but I
ដូចជាការសប្បាយ ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើវាទេប៉ុន្តែខ្ញុំ
have to yeah I'm gonna try and stick
ត្រូវហើយខ្ញុំនឹងព្យាយាម និងបិទ
these babies into your system and do my
ទារកទាំងនេះចូលទៅក្នុងប្រព័ន្ធរបស់អ្នកនិង ធ្វើរបស់ខ្ញុំ
first raid boxed you do in the under 8
ការវាយឆ្មក់ ជាលើកដំបូងដែល អ្នកបានធ្វើនៅ ក្រោម 8
system no no I'm just I'm just gonna
ប្រព័ន្ធគ្មានទេខ្ញុំគ្រាន់តែខ្ញុំ គ្រាន់តែចង់
stick them in and I haven't even checked
បិទ ពួកវាហើយខ្ញុំមិនបាន ពិនិត្យ
the motherboard to see if I got four
motherboard ដើម្បីមើលថាតើខ្ញុំទទួលបាន បួន
serial ata headers itself yeah just to
បឋមកថា Ata ស៊េរី ដោយខ្លួនវាផ្ទាល់គ្រាន់តែ ដើម្បី
do a basic rate I'm nice I thought you I
ធ្វើជាមូលដ្ឋានមួយមានអត្រាស្អាតខ្ញុំមានអ្នកខ្ញុំខ្ញុំគិត
was gonna say run rate 5 and you don't
ត្រូវបានគេនិយាយថាអត្រារត់ 5 ហើយអ្នកធ្វើមិនបាន
have as much um slow down time on file
មានពេលវេលាច្រើនដើម្បីបន្ថយពេលវេលាលើឯកសារ
transfer I think then you still have
ផ្ទេរ ខ្ញុំគិតថាអ្នក នៅតែមាន
redone what is he yeah what I've heard
អ្វី ដែលខ្ញុំបានឮនោះគឺ អ្វីដែល គាត់បានធ្វើ
and I could be totally wrong is that
ហើយខ្ញុំអាចធ្វើខុសទាំងស្រុង
with rate five usually you need a
ជាមួយនឹង អត្រាប្រាំដែលជាធម្មតាអ្នកត្រូវការ
dedicated rate card for that
កាតអត្រាឧទ្ទិសសម្រាប់ថា
hmm Oh what was that sorry oh just what
hmm អូអ្វីដែលជាការសោកស្តាយអូដែលគ្រាន់តែជាអ្វីដែល
what I read was that usually with r85
អ្វីដែលខ្ញុំអាននោះគឺ ថា ជាធម្មតាជាមួយ r85
it's better to have a dedicated rate
វាជាការល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីឱ្យមាន អត្រាការលះបង់មួយ
card and I'm just gonna do this off the
កាតនិងខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែធ្វើការនេះបានបិទ
motherboard yeah it is he runs that at
booth boom វា គឺគាត់រត់ថានៅ
best with it or you have to go right
ល្អបំផុតជាមួយវាឬអ្នកត្រូវតែ ទៅស្តាំ
it's the first time that I'm gonna be
វាជាលើកទី 1 ហើយ ដែលខ្ញុំនឹងក្លាយជា
setting up any raids so okay from tuning
ការរៀបចំ ការ វាយឆ្មក់ ណាមួយ ដូច្នេះ មិនអីទេពីការលៃតម្រូវ
into tech snap-on Chris Fisher and Alan
ចូលទៅក្នុង បច្ចេកវិទ្យាខ្ទាស់នៅលើ លោក Chris Fisher និងលោក Alan
gee Alan Jude's affair Canada and he
gee អាណាន យូដាសរបស់ប្រទេសកាណាដានិងគាត់
loves NFS I mean a lot better than raid
ស្រឡាញ់ NFS ខ្ញុំមានន័យថាល្អប្រសើរជាងការវាយឆ្មក់
and what I've heard that I've heard too
ហើយអ្វីដែលខ្ញុំ បានឮថាខ្ញុំបានឮផងដែរ
I mean it's unbelievable that I know
ខ្ញុំមានន័យថាវាមិនគួរឱ្យជឿ ដែលខ្ញុំដឹង
that they say it's really nice it's a
ថាពួកគេនិយាយថាវាពិតជា ល្អណាស់
lot better than do it at home or raid I
ច្រើន ល្អជាងធ្វើវា នៅផ្ទះឬឆែកឆេរ ខ្ញុំ
mean that may be something you want to
មានន័យថាអាចនឹងមានអ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើ
look into
មើលទៅ
it's a perceive redundancy or both a
វាជា ការយល់ឃើញថា លែងត្រូវការតទៅទៀតឬទាំងពីរ
little thing yeah it's gonna say a
រឿង តិចតួច យាយវានឹងនិយាយថាមួយ
little bit of both and from what he was
បន្តិចនៃទាំងពីរនិងពីអ្វីដែល គាត់មាន
saying on the last text snap if you get
និយាយនៅលើ អត្ថបទ ខ្ទាស់ ចុងក្រោយ ប្រសិនបើអ្នកទទួលបាន
a bad sector with ZFS it'll rewrite that
វិស័យមិនល្អជាមួយ ZFS វានឹងសរសេរឡើងវិញថា
sector somewhere else
វិស័យផ្សេងទៀត
so it's almost cell feeling whereas with
ដូច្នេះវាជា អារម្មណ៍កោសិកា ស្ទើរតែ នៅពេលដែលមាន
raid if you get a bad sector and a drive
ការវាយឆ្មក់ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានវិស័យអាក្រក់និង ដ្រាយមួយ
goes down I mean that's just it you're
ទៅចុះខ្ញុំមានន័យថា វា គ្រាន់តែជា អ្នក
out you know if your your raid array is
ចេញ អ្នកដឹងថាតើ អារេឆ្មក់របស់អ្នកគឺជាអ្វី
dead
ស្លាប់
yeah I like using unwrite that's another
យាយខ្ញុំចូលចិត្តប្រើការ សរសេរ ដែលមិនមាននោះ
or free freenas it's another one that I
ឬ freenas ដោយឥតគិតថ្លៃ វាជាការមួយផ្សេងទៀត ដែលខ្ញុំ
use but would be important with these
ប្រើ ប៉ុន្តែនឹងមានសារៈសំខាន់ជាមួយទាំងនេះ
because these are all he must have a lot
ដោយសារតែ ទាំងនេះគឺមាន ទាំងអស់គាត់ត្រូវតែមាន ច្រើន
of packet loss yeah he's good robot oh
នៃការបាត់បង់កញ្ចប់ព័ត៌មានបាទគាត់ជា មនុស្សយន្ត ល្អ អូ
this is all stuff that kinda new to me
នេះគឺជាវត្ថុទាំងអស់ ដែលថ្មីចំពោះ ខ្ញុំ
anyhow but just from learning and
អវីប៉ុន្តែគ្រាន់តែ មកពីការរៀននិង
watching shows and stuff if that was
មើលការ បង្ហាញនិងវត្ថុប្រសិនបើនោះ
like centi are not senti but um and
ដូចជា centi មិន ត្រូវបានគេ ទេ ប៉ុន្តែ um និង
though happy
ទោះបីជាសប្បាយរីករាយ
no Cathy I never ever used it before and
គ្មាន Cathy ខ្ញុំមិនដែល ធ្លាប់ប្រើវា ពីមុននិង
I went on YouTube and stuff and started
ខ្ញុំបាន ទៅលើ YouTube និងអ្វីៗហើយចាប់ផ្ដើម
forum searching and I figured out how to
ការស្វែងរកវេទិកាហើយខ្ញុំបានរកវិធីធ្វើ
set it up and get it running correctly
កំណត់ វាឡើង ហើយធ្វើឱ្យ វាដំណើរការបានត្រឹមត្រូវ
hmm same with Tom
hmm ដូចគ្នាជាមួយ Tom
Zeno's I figured out how to I'm not
Zeno របស់ខ្ញុំបានរកឃើញ ពីរបៀបដែលខ្ញុំមិន
using the recommended operating system
ដោយប្រើ ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការដែលបាន ផ្ដល់អនុសាសន៍
because it's supposed to be using cine
ដោយសារតែ វាត្រូវបានសន្មត់ថាត្រូវបានប្រើ cine
OS but I can't stand it I'm not a big
ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឈរ វាបានខ្ញុំមិនមែនធំទេ
fan of sin o s that's like with samba
អ្នកគាំទ្រ នៃការប្រព្រឹត្ដអំពើបាបដែលដូចទៅនឹងសាំប៊ាំង
three laptops I was watching an IT pro
បី កុំព្យូទ័រយួរដៃខ្ញុំត្រូវបានមើលការ គាំទ្រផ្នែកបច្ចេកវិទ្យា
show and they were talking about
បង្ហាញហើយពួកគេបាន និយាយអំពី
networking and I thought I wonder if I
បណ្តាញ និងខ្ញុំគិតថាខ្ញុំ ឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំ
could do that with my laptop so I
អាច ធ្វើដូចនោះជាមួយនឹងកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំ
wouldn't have to take a USB stick to
នឹងមិន ចាំបាច់យក USB ទៅ
move files around and I got on did a
ផ្លាស់ទីឯកសារនៅជុំវិញហើយខ្ញុំទទួលបាននៅលើបានធ្វើ
little research and found Samba
ការស្រាវជ្រាវតិចតួចនិងបាន រកឃើញ Samba
downloaded it on all three of them and
បានទាញយកវាទាំង បី ហើយ
linked them together so now I get Samba
ភ្ជាប់ពួកវា ជាមួយគ្នាដូច្នេះខ្ញុំទទួលបាន Samba
share between the three of them built
ចែករំលែករវាង បីនៃពួកគេបានកសាងឡើង
never thought of that a year ago when I
មិនដែលគិតពី រឿងនោះ កាលពី មួយ ឆ្នាំមុននៅពេលខ្ញុំ
had my Mac yeah I do a lot of file
មាន Mac របស់ខ្ញុំយាយខ្ញុំធ្វើឯកសារជាច្រើន
sharing my whole network is open chair
ការចែករំលែកបណ្តាញទាំងមូលរបស់ខ្ញុំគឺកៅអីបើកចំហ
between the the NASS server is all
រវាង ម៉ាស៊ីនបម្រើ NASS គឺទាំងអស់
everything that I have is on the Nasir
អ្វីគ្រប់យ៉ាង ដែល ខ្ញុំមានគឺនៅលើ Nasir នេះ
we're all my operating systems programs
យើងទាំងអស់គ្នាគឺជា កម្មវិធីប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ របស់ខ្ញុំ
so all I have to do is if you know I
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺប្រសិនបើអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ
create a new machine I just go straight
បង្កើត ម៉ាស៊ីន ថ្មី ខ្ញុំគ្រាន់តែទៅត្រង់
to the to the Nash grab what I got to
ទៅដើម្បីចាប់យកអ្វីដែលណាសដែលខ្ញុំទទួលបានទៅ
and loaded up
និងបានផ្ទុកឡើង
if you can't see behind me the server
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចមើលឃើញ នៅពីក្រោយ ម៉ាស៊ីនបម្រើ របស់ខ្ញុំ
rack one of them Wow
rack មួយក្នុងចំណោមពួកគេ Wow
no way I could get back to the apartment
គ្មានវិធីណាដែលខ្ញុំអាច ត្រឡប់ទៅផ្ទះល្វែងបានទេ
I'm gonna go ahead and hold 42 unit
ខ្ញុំនឹងទៅមុខ ហើយកាន់ 42 អង្គភាព
server AK basically seven foot tall I'll
ម៉ាស៊ីនបម្រើ អេក AK ជាមូលដ្ឋាន កម្ពស់ ប្រាំពីរ ខ្ញុំនឹង
catch you guys later may have a good one
ចាប់ អ្នកក្រោយមកអាចមានមួយល្អ
see ya okay okay good night all right
សូមមើលថា មិនអីទេមិនអីទេយប់ល្អ ណាស់
fine yeah I've got so well at work so I
ល្អខ្ញុំមាន ការងារល្អដូច្នេះខ្ញុំ
as you might know I run a computer
ដូចដែលអ្នកអាចដឹងថាខ្ញុំរត់កុំព្យូទ័រ
recycling project and we get all kinds
គម្រោង កែច្នៃឡើងវិញ ហើយយើងទទួលបានគ្រប់ប្រភេទ
of great stuff in including lots and
នៃ វត្ថុដ៏អស្ចារ្យក្នុងការរួមបញ្ចូលទាំងច្រើននិង
lots of rack mount servers and all that
ជាច្រើននៃម៉ាស៊ីនបម្រើ rack ម៉ោននិង អ្វីទាំងអស់
it ends up being pretty cool yeah I was
វាបញ្ចប់ឡើងដែលស្អាតស្អាតមែនទែនខ្ញុំជា
gonna work for part time first a
ការងារនឹងសម្រាប់ពេលផ្នែកដំបូងមួយ
computer recycling place but the dude
កន្លែង កែច្នៃកុំព្យូរទ័រតែជាអ្នកប្រើ
was a complete moron
គឺជា moron ពេញលេញ
I went like he said he hired me you know
ខ្ញុំបានទៅដូចជាគាត់បាននិយាយថាគាត់បានជួល ខ្ញុំដែលអ្នកដឹង
he's gonna hire me he was gonna have me
គាត់ នឹងជួលខ្ញុំគាត់នឹងមានខ្ញុំ
come in and take a look at the you know
ចូលមកហើយ មើល អ្វីដែលអ្នកស្គាល់
his facility I get I show up he's
កន្លែងរបស់គាត់ ខ្ញុំទទួលខ្ញុំបង្ហាញ គាត់
nowhere to be found
កន្លែងដែល ត្រូវរកឃើញ
I call him on his cell phone he's like
ខ្ញុំហៅគាត់ តាម ទូរស័ព្ទគាត់គាត់ចូលចិត្ត
please remind me you know he didn't even
សូម រំលឹកខ្ញុំថាអ្នកដឹងទេថាគាត់មិនបានសូម្បីតែ
realize I'm like okay never mind dude I
ដឹងថាខ្ញុំមិនអីទេមិនដែលគិតពីខ្ញុំទេ
was and I show one in the job today
គឺហើយខ្ញុំបង្ហាញមួយក្នុងការងារ នៅថ្ងៃនេះ
because with you know getting the easy
ដោយសារតែអ្នកដឹងថាការទទួលបាន ភាពងាយស្រួល
access to getting free servers and you
ការចូលដំណើរការម៉ាស៊ីនបម្រើដោយសេរីដើម្បីទទួលបាននិងអ្នក
know even if they're pieces of crap you
ដឹង ទោះបីជាពួកគេជាបំណែក នៃអ្នក
know I could build you know rebuild them
ដឹងថា ខ្ញុំអាចកសាងអ្នកដឹងថាត្រូវស្ថាបនាឡើងវិញ
and make nice machines but that didn't
និង ធ្វើឱ្យម៉ាស៊ីនដ៏ស្រស់ស្អាតប៉ុន្តែនោះមិនបាន
work out my issues many people and it's
ធ្វើការ ចេញពីបញ្ហារបស់ខ្ញុំជាច្រើនហើយវាជា
a it's a not-for-profit volunteer
វាជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តមិនរកប្រាក់ចំណេញ
organization and so there's just so many
អង្គការហើយដូច្នេះមាន មនុស្សច្រើនណាស់
people to come in and some people have
មនុស្ស ចូលមក ហើយ មនុស្ស ខ្លះ មាន
completely no skill at all and there are
ទាំងស្រុងជំនាញទាំងអស់នោះទេហើយមាន
some with lots of skills but they you
មួយចំនួនដែលមានជំនាញច្រើន ប៉ុន្តែពួកគេ
know they just I don't know what to say
ដឹងថា ពួកគេគ្រាន់តែខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វី
they they just don't seem to be able to
ពួកគេបានពួកគេគ្រាន់តែមិនហាក់ដូចជាដើម្បីអាច
apply it so there's people that have a
អនុវត្តវាដូច្នេះមានមនុស្សដែល មាន
lot of skill but you know I guess you
ច្រើនជំនាញប៉ុន្តែអ្នកដឹងថាខ្ញុំគិតថាអ្នក
know going in light they're going in 50
ដឹងថានឹងមាន ពន្លឺ ពួកគេនឹងមានអាយុ 50 ឆ្នាំ
million different directions and can't
លាន ទិស ផ្សេងគ្នា និងមិនអាច
finish one job not me
បញ្ចប់ការងារមួយមិនមែនខ្ញុំទេ
when I sit down and tear down a machine
នៅពេលខ្ញុំអង្គុយចុះ និងទម្លាក់ ម៉ាស៊ីន
it's
វាជា
gets tore down to its complete
ទទួលបានការបញ្ចប់ទៅពេញលេញរបស់ខ្លួន
bare-bones and then it gets rebuilt yeah
ឆ្អឹង - ទទេហើយបន្ទាប់មកវាត្រូវបានកសាងឡើងវិញយាយ
yeah we've had some pretty neat stuff
យាយយើងមាន វត្ថុមួយចំនួនស្អាត
come in and you know some of it I've
ចូលមកហើយអ្នក ស្គាល់ខ្លះៗដែល ខ្ញុំមាន
just given away to volunteers we had a
គ្រាន់តែ ផ្តល់ឱ្យទៅអ្នកស្ម័គ្រចិត្តដែលយើងមាន
complete Stila con graphic so to come in
បញ្ចប់ Stila con graphic ដូច្នេះដើម្បីចូលមក
in this pristine case there was actually
នៅក្នុងករណីដ៏ល្អនេះ ពិតជាមាន
like a square carrying case from Sun and
ដូចជា ករណីយកពីការ៉េពី ព្រះអាទិត្យនិង
everything with this this machine I
អ្វីគ្រប់យ៉ាងជាមួយម៉ាស៊ីននេះខ្ញុំ
already bought one of these things many
បានទិញរួចហើយ នូវ រឿង មួយនេះ
many years ago so it wasn't of interest
ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយដូច្នេះវាមិនមែនជាការចាប់អារម្មណ៍
to me mainly because I you know I I hate
ចំពោះខ្ញុំ ជាសំខាន់ ពីព្រោះខ្ញុំ ដឹងថា ខ្ញុំ ស្អប់ 2
work with the machine and it doesn't use
ធ្វើការជាមួយ ម៉ាស៊ីនហើយវាមិនប្រើទេ
doesn't use the same cd-rom type format
មិនប្រើ ទ្រង់ទ្រាយប្រភេទស៊ីឌី ដូចគ្នាទេ
that that you would have for a normal
ថាអ្នកនឹងមានសម្រាប់ ធម្មតា
see wrong so when you're burning a CD
ឃើញកំហុសដូច្នេះនៅពេលអ្នកដុត ស៊ីឌី
you have to do it on the command line
អ្នក ត្រូវតែធ្វើវានៅលើ បន្ទាត់ ពាក្យបញ្ជា
with certain options in order to really
ជាមួយនឹង ជម្រើសមួយចំនួនដើម្បីពិត
burn something that is going to be
ដុត អ្វីមួយដែលនឹងកើតឡើង
readable by pirates and so I just said
អាចអានបានដោយ ចោរសមុទ្រហើយដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយ
hey you know you take this and good luck
ហេ អ្នកដឹងថាអ្នកយកនេះនិងសំណាងល្អ
to you
ដល់​អ្នក
pretty neat little machine but yeah yeah
ម៉ាស៊ីនតូច ស្អាត តែ ស្អាត មែនតែយាយ
I've been using right now I just
ខ្ញុំបាន ប្រើប្រាស់ ឥឡូវនេះខ្ញុំគ្រាន់តែ
actually purchased two new Dell
ពិតជាបាន ទិញ Dell ថ្មីពីរ
PowerEdge 26 50s they're older machines
PowerEdge 26 50 ដែល ពួកគេជាម៉ាស៊ីនចាស់
but they're reliable I mean we have we
ប៉ុន្តែពួកគេអាចជឿទុកចិត្តបានខ្ញុំមានន័យថាយើងមានយើង
have a couple there and we have some
មាន ប្តីប្រពន្ធនៅទីនោះហើយយើងមានខ្លះ
2050s and those for Atlee using for the
2050s និង សម្រាប់ Atlee ដោយប្រើសម្រាប់
bigger the bigger atom so I work for a
ធំជាងអាតូមធំ ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើការ មួយ
not-for-profit that does more than just
មិនរកប្រាក់ចំណេញ ដែលធ្វើ ច្រើនជាងគ្រាន់តែ
computer recycling they're mostly job
ការកែច្នៃកុំព្យូទរ័រពួកគេភាគច្រើនធ្វើការ
search oriented and they use though that
ស្វែងរកតម្រង់ទិសហើយពួកគេប្រើ ទោះបីជាថា
nurses like a hundred and fifty
គិលានុបដ្ឋាយិកាដូច ជាមួយរយហាសិប
employees through different
បុគ្គលិក តាមរយៈការខុសគ្នា
organizations
អង្គការ
26:50 is a nice machine mm-hmm even even
26:50 គឺជាម៉ាស៊ីនដ៏ស្រស់ស្អាត mm-hmm សូម្បីតែ
that it uses SAS 10k you know hard
ថាវា ប្រើ SAS 10k អ្នកដឹងថារឹង
drives you know it's still I mean that's
ជំរុញ អ្នកដឹងថាវានៅតែខ្ញុំមានន័យថា
what ten of the servers that are in this
អ្វីដែល ដប់ម៉ាស៊ីនបម្រើ ដែលមាននៅក្នុងនេះ
rack are and I use them as virtual
rack គឺហើយខ្ញុំប្រើវាជានិម្មិត
virtualization machines then actually
ម៉ាស៊ីន និម្មិត បន្ទាប់មកតាមពិត
the top ones my firewall that make a
ជញ្ជាំងភ្លើងខ្ពស់បំផុតដែលបង្កើត
nice firewall machine still yeah I've
ម៉ាស៊ីនភ្លើងជញ្ជាំងភ្លើងដ៏ស្រស់ស្អាតនៅតែជាខ្ញុំ
been trying to convince our assisted men
បានព្យាយាម បញ្ចុះបញ្ចូលបុរសជំនួយការរបស់យើង
we got in we got in eight of these
យើងទទួលបានយើងទទួលបានប្រាំបី នៃទាំងនេះ
storage array
អារេផ្ទុក
and they're all there five terabytes
ហើយពួកគេទាំងអស់គ្នា នៅទីនោះប្រាំតេរ៉ាបៃ
each their fiber channel hard drives and
រាល់ ខ្សែកាបអុបទិកដ្រាយរឹង របស់ពួកគេ និង
he won't use them he's afraid
គាត់នឹងមិនប្រើពួកគេទេគាត់ខ្លាច
I think to do the research I mean
ខ្ញុំគិតថាដើម្បីធ្វើការ ស្រាវជ្រាវដែលខ្ញុំមានន័យ
they're massive right there there yeah
ពួកគេមានសិទ្ធិដ៏ធំនៅ ទីនោះមែន
they're debating politics you yeah yeah
ពួកគេកំពុងជជែកវែកញែកនយោបាយអ្នកបាទយាយ
well no no they're for you there are
ផងដែរ ទេទេដែលពួកគេសម្រាប់អ្នក
only two you actually really but all the
មានតែ ពីរអ្នកពិតជា ពិតមែនប៉ុន្តែទាំងអស់
drives like you know there's okay yeah I
ដ្រាយ ដូចជាអ្នកដឹងថាមិនអីទេ បាទ ខ្ញុំ
know it's like steam drives yes I was
ដឹងថាវាដូចជាចំហាយទឹក ខ្ញុំបាទ
doing Drive mounted whatever channel we
ធ្វើ ដ្រាយបានម៉ោនអ្វីក៏ដោយ ឆានែលរបស់ យើង
had them donated by a good source and it
ពួកគេត្រូវបានបរិច្ចាគដោយប្រភពដ៏ល្អមួយ
was like holy crap and they told me you
គឺដូចជាអ្នកស្រែចម្ការ ហើយពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំ
know the East Third fantastic really
ដឹងថាភាគខាងកើត ទីបីដ៏អស្ចារ្យពិតជា
reliable drives it's just that they
ដ្រាយអាចជឿទុកចិត្តវាគ្រាន់តែថាពួកគេ
require a lot of power and they give off
ត្រូវការ ថាមពល ច្រើន ហើយ ពួកគេផ្តល់ឱ្យ
a lot of heat all we have to do is use
មានច្រើននៃការកំដៅទាំងអស់ដែលយើងត្រូវធ្វើគឺការប្រើ
one or two of these and it would solve
មួយឬពីរនៃទាំងនេះហើយវា នឹងដោះស្រាយ
all of our storage problems like we're
បញ្ហានៃ ការផ្ទុករបស់យើងទាំងអស់ដូចជាយើងជាដើម
running into storage problems a little
រត់ចូលទៅក្នុងបញ្ហាការផ្ទុក តូច មួយ
all the time and I don't know I think
គ្រប់ពេលវេលាហើយខ្ញុំ មិនដឹងថាខ្ញុំគិតថាទេ
he's thinking that just going out and
គាត់បាន គិតថាគ្រាន់តែ ចេញទៅហើយ
buying a you know off a four box and ass
ទិញមួយដែលអ្នកដឹងបិទប្រអប់បួននិង ass
box or something on you know I'd use
ប្រអប់ឬ អ្វីមួយដែលអ្នកដឹងខ្ញុំនឹងប្រើ
them which the fiber channel or the Nast
ពួកគេដែល ឆានែលជាតិសរសៃឬ Nast
boxes fiber channel yeah it probably a
ប្រអប់ ឆុងស័រ វាប្រហែលជាវា
lot faster too yeah well absolutely else
ច្រើនទៀតលឿន ពេកផងដែរពិតជា ផ្សេងទៀត
Oh Edward oh go ahead no you go ahead
អូអេឌវឺវ អូសូមទៅមុខ គ្មានអ្នកទៅខាងមុខ
I was gonna say them fibre channels are
ខ្ញុំបាន និយាយថាពួកគេ គឺជាបណ្តាញសរសៃ
probably three times faster on file
ប្រហែលជាបីដងលឿនជាងនៅលើឯកសារ
transfers then a regular Nast box would
ផ្ទេរបន្ទាប់មក ប្រអប់ Nast ធម្មតា នឹង
be well that was my thought too but you
ត្រូវបានល្អដែលជាគំនិតរបស់ខ្ញុំផងដែរប៉ុន្តែអ្នក
know I don't know the guys a little
ដឹងថាខ្ញុំមិន ស្គាល់បុរសបន្តិចបន្តួចនោះទេ
stuck in his way so I've got eight of
ជាប់គាំងនៅក្នុងវិធីរបស់គាត់ ដូច្នេះខ្ញុំទទួលបានប្រាំបីនៃ
these things sitting there now two of
រឿងទាំងនេះអង្គុយ នៅទីនោះឥឡូវនេះពីរនៃ
them are missing one drive in it but the
ពួកគេត្រូវបានបាត់ដ្រាយមួយនៅក្នុងវាទេប៉ុន្តែ
rest of them there's over five terabytes
នៅសល់របស់ពួកគេមានច្រើនជាងប្រាំប៉ារ៉ាស៊ីត
in each each one so wonder which one of
នៅក្នុងគ្នានីមួយដូច្នេះអស្ចារ្យដែលមួយនៃ
them way oh I lifted them they're about
ផ្លូវអូខ្ញុំបានលើកពួកគេដែលពួកគេមានអំពី
80 it's 60 to 80 pounds I was like
80 វា មានទម្ងន់ពី 60 ទៅ 80 ផោនដែល ខ្ញុំ ចូលចិត្ត
because I know the the 2650 weighs 66
ដោយសារតែខ្ញុំដឹងថា នេះ 2650 ទំងន់ 66
pounds oh yeah this is more than the 20
pounds oh yeah នេះគឺ ច្រើនជាង 20
6:50 it's got some weight to it but not
6:50 វាទទួលបានទម្ងន់មួយចំនួនទៅវាប៉ុន្តែមិន
not by it's not as deep as those are its
មិនមែន ដោយវាមិនជ្រៅដូចអ្វីដែល វាមាននោះទេ
oh you know I don't know it's kind of
អូ អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាប្រភេទ
hard to show on a webcam yeah it's
ការលំបាកក្នុង ការ បង្ហាញ នៅលើ webcam មួយ យាយវាជា
probably about a half of a little more
ប្រហែលជាប្រហែលពាក់កណ្តាលបន្តិចបន្តួច
yeah a little bit more than half of the
យាយបន្តិចជាងពាក់កណ្តាល
26:15 yeah yeah yeah I know what what it
26:15 យាយបាទខ្ញុំដឹងថាវាជាអ្វី
feels like to have one of those
មានអារម្មណ៍ដូចជាមានមួយក្នុងចំណោម នោះ
seven-foot tall
កំពស់ 7 ហ្វីត
Oh brains just slipping oh I did mine is
អូ ខួរក្បាលគ្រាន់តែ រអិល អូខ្ញុំបានធ្វើអណ្តូងរ៉ែ
tail
កន្ទុយ
we had a donation of a great big cabinet
យើងមានការបរិច្ចាគគណៈរដ្ឋមន្ត្រីដ៏ធំមួយ
and we could it took seven of us to get
ហើយយើងអាចយកវាបាន 7 នាក់ដើម្បីទទួលបាន
it down the stairs I got a friend that
វាចុះ ជណ្តើរខ្ញុំបានទទួលមិត្តភក្តិម្នាក់នោះ
have you ever heard of cox
តើអ្នកធ្លាប់បានលឺអំពីការរួមភេទទេ
communications it's a internet and TV
ទំនាក់ទំនងវាជាអ៊ិនធឺណិត និងទូរទស្សន៍
provider that's like for the whole
អ្នកផ្តល់សេវាដែលចូលចិត្តទាំងស្រុង
Midwest I'll Google at um I actually
តំបន់ខាងលិចកណ្តាល ខ្ញុំនឹង Google តាមខ្ញុំជាការពិត
have a friend that's a t3 technician in
មាន មិត្តម្នាក់ ដែលជាអ្នកបច្ចេកទេសលេខ 3
there backbone that works there and he
មានឆ្អឹងខ្នងដែលធ្វើការនៅទីនោះហើយគាត់
was telling me some of the equipment
ត្រូវបានគេប្រាប់ ខ្ញុំមួយចំនួននៃ ឧបករណ៍
that they have to carry in that place
ថាពួកគេមានដើម្បីអនុវត្តនៅក្នុងកន្លែងនោះ
and they're in the hub that he works in
ហើយ ពួកគេស្ថិតនៅក្នុងមជ្ឈមណ្ឌលដែលគាត់ធ្វើការ
some of them some of them servers are
ពួកគេមួយចំនួននៃ ពួកគេមានម៉ាស៊ីនបម្រើ
full full 32 unit servers server racks
ពេញលេញពេញលេញ 32 ម៉ាស៊ីនបម្រើម៉ាស៊ីនបម្រើ racks
of just one piece of equipment of
នៃបំណែកតែមួយគត់ នៃឧបករណ៍
switches that weigh close to a thousand
ប្តូរដែល មានទម្ងន់ជិតមួយពាន់
pounds apiece I'm like oh my god I
ផោន មួយដងខ្ញុំដូចអូខ្ញុំព្រះ ខ្ញុំ
usually have to deal with one before you
ជាធម្មតាត្រូវ ដោះស្រាយជាមួយមួយមុនពេលដែលអ្នក
servers max maybe once in a while a
ម៉ាស៊ីនមេអតិបរមា ប្រហែលជាម្តងក្នុងពេលមួយ
six-year but biggest I usually go as
ប្រាំមួយឆ្នាំទេប៉ុន្តែខ្ញុំជាធម្មតាចូលទៅធំជាងគេខណៈដែល
four yeah we've had a couple of compact
បួនយាយយើង មានពីរតូចបង្រួម
6u systems come in but you know older
ប្រព័ន្ធ 6u ចូលមកតែអ្នកដឹងថាចាស់
stuff like p3 pentium 3 ya oldies but
វត្ថុដូចជា p3 pentium 3 យ៉ាយុតែ
goodies yeah well III benchmarked a
goodies យាយផងដែរ III benchmarked មួយ
couple of things we got in one Dell
អ្វីដែលយើងទទួលបានពី Dell
looked like a workstation and had a
មើលទៅដូចជា ស្ថានីយការងារ ហើយមាន
couple of Zeon pros
ប្តីប្រពន្ធនៃ គុណសម្បត្តិ Zeon
I think it was in the 2.8 gigahertz
ខ្ញុំគិតថាវាស្ថិតនៅក្នុង 2.8 Gigahertz
range we put in four gigs of ECC ran and
ជួរដែល យើងបានដាក់នៅក្នុង gigs បួននៃ ECC បានរត់ និង
I can't remember what hard drive but I
ខ្ញុំមិនអាចចាំថា តើដ្រាយវ៍រឹងប៉ុណ្ណាទេប៉ុន្តែខ្ញុំ
benchmarked it and it was worse than a
benchmarked វាហើយវាជាការអាក្រក់ជាង មួយ
couple of dual cores ooh yeah so I'm not
ប្តីប្រពន្ធ ស្នូលពីរ ooh យាយ ដូច្នេះខ្ញុំមិន
not quite sure why I mean it had dual
មិន ប្រាកដថាហេតុអ្វីខ្ញុំមានន័យថាវាមានពីរ
Xeon in it I don't know I didn't check
Xeon នៅក្នុងវា ខ្ញុំ មិនដឹងថាខ្ញុំមិនបានត្រួតពិនិត្យទេ
the drive that well so maybe it was you
ដ្រាយដែលល្អដូច្នេះវាប្រហែលជាអ្នក
know some bad sectors or something on
ដឹងពីផ្នែកអាក្រក់មួយចំនួនឬអ្វីមួយ
the drive but yeah it could have been
ដ្រាយប៉ុន្តែបាទវាអាចត្រូវ បាន
I've been running a number of different
ខ្ញុំបានកំពុងដំណើរការ ខុសគ្នាមួយចំនួន
tests just to benchmark everything and
ការធ្វើតេស្តគ្រាន់តែ ដើម្បីអ្វីគ្រប់កម្រិតគោលនិង
trying to get different comparisons and
កំពុងព្យាយាមដើម្បីទទួលបាន ការប្រៀបធៀបផ្សេងគ្នានិង
now I'm finding marketing business that
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងស្វែងរក អាជីវកម្មទីផ្សារ
oh it just isn't a great way of doing
អូ វាមិនមែនជាវិធីដ៏អស្ចារ្យក្នុងការ ធ្វើទេ
things because I benchmarked a raptor
រឿងដោយសារតែខ្ញុំ benchmarked raptor មួយ
drive using one test and it came out on
ដ្រាយដោយប្រើការធ្វើតេស្តមួយហើយវា ចេញ មក
top and benchmarked it using another
កំពូលនិងកំណត់គោលដៅវាដោយប្រើផ្សេងទៀត
test and that was kind of
សាកល្បងហើយ នោះជាប្រភេទ
middle-of-the-road compared to some
កណ្តាលនៃផ្លូវ - បើប្រៀបធៀបទៅនឹងមួយចំនួន
other drive so yeah I've heard good
ដ្រាយផ្សេងទៀតដូច្នេះយាយខ្ញុំបានឮល្អ
things about Raptors but I've heard bad
រឿងអំពី Raptors ប៉ុន្តែខ្ញុំបានឮអាក្រក់
things about them too yeah I know we run
អ្វីដែលពួកគេ ផងដែរខ្ញុំដឹងថាយើងរត់
it in one or two systems where we meet a
វានៅក្នុង ប្រព័ន្ធ មួយ ឬពីរដែលយើង ជួបគ្នា
little bit more speed but that's what
ល្បឿនលឿនបន្តិចប៉ុន្តែ នោះជាអ្វី
SSDs are for now right yeah solid states
SSDs គឺសម្រាប់ពេលឥឡូវនេះ រដ្ឋ ដ៏រឹងមាំ
of pure speed but I don't really trust
នៃល្បឿនសុទ្ធប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិន ជឿទុកចិត្ត
solid states yet they're too still early
រដ្ឋ រឹងមាំ នៅឡើយទេពួកគេ ផងដែរនៅតែដើម
I haven't bought one yet myself either
ខ្ញុំមិនទាន់បានទិញវានៅឡើយទេ
I haven't either I refuse to use them
ខ្ញុំមិនទាំងដែលខ្ញុំបានបដិសេធមិនប្រើពួក
until they're at least a couple years
រហូតដល់ពួកគេមានយ៉ាងហោចណាស់ ពីរ ឆ្នាំ
old well I think I'm gonna go out and
ផងដែរខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងចេញទៅ ហើយ
get one for my wife just so but all
ទទួលបានមួយសម្រាប់ ភរិយា របស់ខ្ញុំ គ្រាន់តែ ដូច្នេះទេប៉ុន្តែទាំងអស់
experiment on her it's not a cheap and
ពិសោធន៍លើនាងវាមិនថ្លៃទេ ហើយ
experiment but I guess it works well I
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាវាដំណើរការ ល្អខ្ញុំ
mean I think what 120 villegas haven't
មានន័យថាខ្ញុំគិតថាអ្វី 120 citygas មិនមាន
checked the prices late lately eighty
បានពិនិត្យមើល តម្លៃចុងយឺតយ៉ាវ ប៉ែតសិប
nine hundred bucks I think
ខ្ញុំគិតថាប្រាំបួនរយដុល្លារ
hold on I'll tell ya I'll look through
សង្កត់លើខ្ញុំនឹង ប្រាប់ថាខ្ញុំនឹងរកមើល
my actual vendor and see what I guess
អ្នកលក់ពិតប្រាកដរបស់ខ្ញុំ ហើយមើលអ្វីដែលខ្ញុំគិតថា
unless you get a good one I've heard
លុះត្រាតែអ្នកទទួលបានមួយដ៏ល្អ ខ្ញុំបានឮ
some of us there's certain Samsung ones
មួយចំនួននៃពួកយើងមានក្រុមហ៊ុន Samsung ជាក់លាក់មួយ
that are pretty good
ដែល ល្អណាស់
look here yeah I'm looking through my my
មើលទៅនៅទីនេះយាយខ្ញុំកំពុងសម្លឹងរកមើល តាមរយៈការរបស់ខ្ញុំ
um yeah the somebody is 100 here's a
um បាទអ្នកណាម្នាក់ មាន 100 នាក់ នៅទីនេះ
hundred and twenty eight gig internal
រយ ម្ភៃប្រាំបីខាងក្នុង
STR sata3 six gigs a second for one
STR sata3 ប្រាំមួយ gigs ជាលើកទីពីរសម្រាប់មួយ
hundred and thirty three dollars at yeah
រយហាសិប បី ដុល្លារ
man I had good it ation 120 bucks that's
បុរសម្នាក់ខ្ញុំមាន ation វាជាការល្អត្រូវចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មានដែលជាការ 120
that's here in Canada I'm just about uh
នោះហើយជានៅទីនេះនៅក្នុងប្រទេសកាណាដាខ្ញុំគ្រាន់តែ អំពី uh
Oden an hour and a half west or south
Oden មួយម៉ោងកន្លះខាងលិចឬខាងត្បូង
west of Robbie ah yeah that's that's the
ភាគខាងលិចនៃ Robbie បាទបាទនោះហើយជាអ្វី
drive here I have a big up to Canada in
ជំរុញនៅទីនេះខ្ញុំមានធំរហូតដល់ទៅប្រទេសកាណាដាក្នុង
a while well I've never seen a show live
មួយខណៈពេលដែលខ្ញុំមិនដែល ឃើញការបង្ហាញផ្ទាល់
and actually I have my parents they
ហើយតាមពិតខ្ញុំមាន ឪពុកម្តាយខ្ញុំ
actually live in Barry so yeah you know
ពិតជារស់នៅក្នុង លោក Barry ដូច្នេះអ្នកដឹងទេ
there's really no excuse other than the
វាពិតជាគ្មានការដោះសារផ្សេងក្រៅពី
fact that I'm working Wednesdays and you
ការពិត ដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើការថ្ងៃពុធនិងអ្នក
know I just can't get up there in time
ដឹងថាខ្ញុំ មិនអាចក្រោកឈរបានទាន់ពេលវេលាទេ
you know I mean that really wouldn't be
អ្នកដឹងថាខ្ញុំមានន័យថាពិតជានឹងមិនមាន
that hard for me to get up there I mean
ថា ពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីទទួលបាននៅទីនោះខ្ញុំមានន័យថា
all I gotta do is do a little paw and
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើគឺធ្វើចំនុចតូចតាចហើយ
jump across Lake Erie and then I'm in
លោត ឆ្លងកាត់បឹងអេរីហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំចូលទៅ
Canada where are you
ប្រទេសកាណាដាដែលជាកន្លែងដែលអ្នកមាន
Ohio Ohio I live 20 miles from Lake Erie
Ohio Ohio ខ្ញុំរស់នៅចម្ងាយ 20 ម៉ាយពី បឹងអេរី
oh nice so what's that RAC doing behind
អូល្អដូច្នេះអ្វីដែល RAC ធ្វើនៅពីក្រោយ
you then when you run off the rack
អ្នកនៅពេលនោះអ្នក រត់ចោលជួរ
uh there's a 24 port Cisco Linksys
uh មាន 24 កំពង់ផែ Cisco Linksys
24-port smarts wit gigabyte Smart Switch
24 ផោនឆ្លាត wit gigabyte Smart Switch
most of its networking stuff right now
ភាគច្រើននៃបណ្តាញរបស់វាឥឡូវនេះ
arm
ដៃ
there's the 2600 of the 2650 that the
មាន 2600 នៃ 2650 ថា
has pfsense on it which is a firewall
មាន ចំនុចសំខាន់នៅលើវាដែលជាជញ្ជាំងភ្លើង
yeah open-source firewall mm-hmm um then
yeah open-source firewall mm-hmm um បន្ទាប់មក
there's an
មាន
they're Dell PowerEdge 2650 that has
ពួកគេគឺជា Dell PowerEdge 2650 ដែលមាន
turnkey lamp server on it that's running
ម៉ាស៊ីនភ្លើងចង្កៀង turnkey នៅលើវា ដែលកំពុងរត់
my test forms then I actually got to go
សំណុំបែបបទការធ្វើតេស្តរបស់ខ្ញុំ បន្ទាប់មកខ្ញុំពិតជា បានទៅ
over and look I just meant
ជាង ហើយមើលទៅខ្ញុំគ្រាន់តែ ចង់មានន័យ
what are you running on machines oh it's
អ្វីដែលអ្នកកំពុងរត់ លើម៉ាស៊ីន អូវាជា
all in it yes yeah like web servers
ទាំងអស់ នៅក្នុង វាបាទ បាទ ដូចម៉ាស៊ីនបម្រើបណ្តាញ
yeah web servers SQL a couple teamspeak
ម៉ាស៊ីនបម្រើបណ្តាញ SQL មួយពីរក្រុមនិយាយ
servers then some game development
ម៉ាស៊ីនបម្រើបន្ទាប់មកការអភិវឌ្ឍល្បែងមួយចំនួន
servers that I have that I'm testing for
ម៉ាស៊ីនបម្រើដែលខ្ញុំមានដែលខ្ញុំកំពុង សាកល្បង
friends of mine that are devs just some
មិត្តភក្តិ របស់ខ្ញុំដែល ត្រូវបាន devs គ្រាន់តែមួយចំនួន
local network stuff mine a server just
វត្ថុបណ្តាញក្នុងស្រុក មីនម៉ាស៊ីនបម្រើគ្រាន់តែ
basically most people's stuff that they
ជាទូទៅ វត្ថុរបស់មនុស្ស ភាគច្រើន ដែលពួកគេ
have in their house
មាននៅក្នុងផ្ទះរបស់ពួកគេ
most tanks yeah well nothing like that
រថក្រោះច្រើនបំផុតយាយផងដែរគ្មានអ្វីដូចដែល
but got XBMC machine yeah okay so that's
ប៉ុន្តែបានទទួលម៉ាស៊ីន XBMC យាយអីដូច្នេះហើយ
the XBMC machine and connected up to our
ម៉ាស៊ីន XBMC និងបានតភ្ជាប់ទៅ របស់យើង
television gear and that almost looks
ទូរទស្សន៍ ហើយថាមើលទៅស្ទើរតែ
like quite a pewter screen here I'll
ដូចជាពិតជា អេក្រង់ pewter នៅទីនេះខ្ញុំនឹង
actually give you a nice little peek
ពិតជាផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ រឿងរ៉ាវ តិចតួចណាស់
view of there's OOP there's one screen
ទិដ្ឋភាពនៃ OOP មានអេក្រង់មួយ
there's one screen there's my screen to
មានអេក្រង់មួយដែល មានអេក្រង់របស់ខ្ញុំ
my right there's a 32-inch that I'm
សិទ្ធិរបស់ខ្ញុំមានទំហំ 32 អ៊ីញ ដែលខ្ញុំ
seeing you on and then there's another
ឃើញអ្នកនៅលើ ហើយបន្ទាប់មកមាន មួយផ្សេងទៀត
19-inch and then I have three more that
19 អ៊ីញ ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំមានបីបន្ថែមទៀត
go up top well yeah I'm very screen I
ឡើងទៅលើ កំពូលផងដែរខ្ញុំជាអេក្រង់ខ្លាំងណាស់ខ្ញុំ
love my screens this is just one 42 inch
ស្រឡាញ់ អេក្រង់របស់ខ្ញុំ គឺ គ្រាន់តែមួយ 42 អ៊ីញ
television a little wild to get
ទូរទស្សន៍ មួយតូចតាចដើម្បីទទួលបាន
everything set up the way I wanted but
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបាន បង្កើតវិធីដែលខ្ញុំ ចង់បានប៉ុន្តែ
pretty good setup now yes I plan on
ការរៀបចំ ដ៏ល្អស្អាត ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមានគម្រោងលើ
actually moving
ពិតជាផ្លាស់ប្តូរ
thirty-two and hanging it up on the wall
សាមសិបពីរហើយ ព្យួរវានៅលើជញ្ជាំង
and then running eyefinity three screen
ហើយបន្ទាប់មកកំពុងរត់ ភ្នែក 3
on the bottom and then having three
នៅលើបាត ហើយបន្ទាប់មកមានបី
separate and just have all my monitoring
ដាច់ដោយឡែកនិងគ្រាន់តែមានការ ត្រួតពិនិត្យរបស់ខ្ញុំ ទាំងអស់
and stuff on my main my main 32 up on
និងវត្ថុនៅលើមេរបស់ខ្ញុំមេ 32 ឡើងលើ
the wall so I can monitor my network and
ជញ្ជាំង ដូច្នេះខ្ញុំអាច តាមដាន បណ្តាញរបស់ខ្ញុំនិង
all my machines yeah now I Finiti that's
ម៉ាស៊ីនរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ឥឡូវនេះ ខ្ញុំ Finiti នោះហើយជា
that's fairly new for me that's only the
នោះហើយជាថ្មីដោយស្មើភាពសម្រាប់ខ្ញុំថាជាការត្រឹមតែបាន
DisplayPort I fin it yeah I know
DisplayPort ខ្ញុំបញ្ចប់វាបាទខ្ញុំដឹង
eyefinity is where you take on
ភ្នែកគឺជាកន្លែងដែលអ្នកទទួលយក
multiplayer means
មធ្យោបាយច្រើន
yeah multiple screens and stretch it as
yeah អេក្រង់ច្រើននិង stretch វាជា
one yeah um I know with these Zeus
ខ្ញុំដឹងពី Zeus ទាំងនេះ
Radeon HD 777 70 million car ditz you
Radeon HD 777 70 លាន ditz រថយន្តអ្នក
can do it through because it has two DV
អាចធ្វើវាបានដោយសារតែវាមាន DV ចំនួនពីរ
is a DVI I and a DVID then it has a HDMI
គឺ DVI ខ្ញុំនិង DVID បន្ទាប់មកវាមានរន្ធ HDMI មួយ
and a display port and you can actually
និង ច្រកបង្ហាញមួយហើយអ្នក ពិតជា អាច
run three screens through any of the
រត់អេក្រង់បីតាមរយៈណាមួយនៃ
ports so you can run you know two DV
ច្រកដូច្នេះអ្នក អាចរត់បានអ្នកស្គាល់ DV ចំនួនពីរ
eyes and an HDMI to HDMI then a display
ភ្នែកនិង HDMI ទៅ HDMI បន្ទាប់មកបង្ហាញ
port HDMI or whatever you want is your
រន្ធ HDMI ឬអ្វីដែលអ្នកចង់បានគឺជារបស់អ្នក
DisplayPort and then a DVI yeah I
DisplayPort ហើយបន្ទាប់មក DVI ខ្ញុំបាទ
remember doing I did dual monitor way
ចងចាំថាខ្ញុំធ្វើវិធីម៉ូនីទ័រពីរ
back when with red at 9.1 and I can't
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលមាន ពណ៌ក្រហមនៅ 9.1 ហើយខ្ញុំមិនអាច
remember what they called it at that
ចងចាំអ្វីដែលពួកគេហៅថាវា
point but was nothing like Eyefinity I
ចំណុច ប៉ុន្តែមិនមានអ្វី ដូច Eyefinity I ទេ
was running them on off a 15 and a 17
ត្រូវបានគេកំពុងរត់ពួកគេនៅលើ បិទមួយ 15 និង 17
inch CRT and you had you had to edit the
inch CRT ហើយ អ្នកមានអ្នកត្រូវ កែសម្រួល
one of it I think it was X it wasn't
ខ្ញុំគិតថាវាជា X វាមិនមែនទេ
even ex-ored it was the other one before
សូម្បីតែ អតីតកាលវាធ្លាប់មានពីមុន
X or they can't even remember what x11
X ឬពួកគេមិនអាច ចាំសូម្បីតែ x11
dot-com or something hey I still rocking
dot-com ឬអ្វីម្យ៉ាងដែលខ្ញុំ នៅតែ រញ្ជួយ
the CRT in the server rack cuz when I
CRT នៅក្នុងម៉ាស៊ីនបម្រើ rack cuz ពេលខ្ញុំ
bought my I'm freaking I'm rocking the
ទិញខ្ញុំខ្ញុំ ភ័យខ្លាចខ្ញុំកំពុងរញ្ជួយ
CRT because my I pull I bought off of
CRT ទេព្រោះខ្ញុំខ្ញុំទាញខ្ញុំបានទិញចេញពី
ebay I bought one of the DOE pull out
ebay ខ្ញុំបានទិញមួយក្នុងចំណោម DOE ទាញចេញ
you know screen keyboard pull outs well
អ្នកបានដឹងទាញក្តារចុចអេក្រង់បានយ៉ាងល្អជាង
got it
ទទួលបានវា
keyword work good monitoring was
ពាក្យគន្លឹះការងារ ត្រួតពិនិត្យបាន ល្អ
like a 15 inch monitor we're good for
ដូចជា ម៉ូនីទ័រអេក្រង់ 15 អ៊ីញដែលយើងល្អសម្រាប់
about two days and then it pooped out
ប្រហែល ពីរ ថ្ងៃហើយបន្ទាប់មកវាបានរើចេញ
I'm like screw this took the monitor off
ខ្ញុំដូចជាវីស នេះបានបិទម៉ូនីទ័រ
drop the freaking 19 inch CRT and I'm
ទម្លាក់ freaking 19 អ៊ីញ CRT និងខ្ញុំ
like it'll work fine for now until I
ដូចជាវានឹង ធ្វើការល្អសម្រាប់ ពេលនេះរហូតដល់ខ្ញុំ
need to move more equipment I guess you
ត្រូវ ផ្លាស់ទី ឧបករណ៍បន្ថែមទៀតខ្ញុំ គិតថាអ្នក
could always you know open up that
អ្នកតែងតែដឹងថាបើកចំហនោះ
monitor and check for bad caps or
តាមដាននិង ពិនិត្យមើល អក្សរអាក្រក់ឬ
something I suspect that's probably what
អ្វីដែលខ្ញុំសង្ស័យថាប្រហែលជា អ្វី
it was oh I see read away I didn't I
វាជាអូខ្ញុំមើលឃើញឆ្ងាយខ្ញុំ មិនបានធ្វើទេ
took it to the recycler I didn't care I
បានយកវាទៅឧបករណ៍កែច្នៃឡើងវិញ ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ
only spent like 20 bucks on it
ចំណាយតែ 20 ដុល្លារប៉ុណ្ណោះ
I wasn't out much I spent more on a
ខ្ញុំត្រូវបានគេមិនបានចេញច្រើនខ្ញុំបានចំណាយពេលជាច្រើនទៀតនៅលើ
remote control for this little son
ការបញ្ជាពីចម្ងាយសម្រាប់កូនប្រុសតូចនេះ
Sierra Tia got a long time ago many
សៀរ៉ាទាទទួលបានជាយូរមកហើយជាច្រើន
years ago I bought a son Enterprise
ប៉ុន្មានឆ្នាំ កន្លងមកខ្ញុំបានទិញកូនប្រុសមួយ
Server on eBay and I got it for 20 $20
ម៉ាស៊ីនបម្រើនៅលើ eBay ហើយខ្ញុំទទួលបានវាសម្រាប់ 20 $ 20
plus $20 u.s. shipping and that's
បូក $ 20 យើងដឹកជញ្ជូនហើយនោះជា
actually about what it costs to ship it
ពិតជា អំពីអ្វីដែលវាចំណាយដើម្បីបញ្ជូនវា
because when the thing came in at
ដោយសារតែនៅពេលដែលរឿងនេះបានមកនៅក្នុង
weighed 50 some pounds so you know I
មានទម្ងន់ 50 ផោនដូច្នេះអ្នកដឹងខ្ញុំ
probably got the most honest guy on eBay
ប្រហែលជាបានទទួល បុរសម្នាក់ដែលស្មោះត្រង់បំផុតនៅលើ eBay
because the shipping was almost as much
ដោយសារតែ ការដឹកជញ្ជូននេះគឺស្ទើរតែដូចជាច្រើន
as you know almost exactly what it would
ដូចដែលអ្នកបានដឹង ច្បាស់ ស្ទើរតែ អ្វីដែលវានឹង
have really cost him to ship it and so I
ពិតជាចំណាយអស់គាត់មានដើម្បីចេញលក់វាហើយដូច្នេះខ្ញុំ
bought this machine for 20 bucks and
ទិញម៉ាស៊ីននេះ សម្រាប់ 20 bucks និង
then I sent it the sunk about 450
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានផ្ញើវាទៅជញ្ជាំងប្រហែល 450
dollars in parts in it and then
ដុល្លារ នៅក្នុងផ្នែកមួយនៅក្នុងវាហើយបន្ទាប់មក
eventually I gave it away oh it was like
នៅទីបំផុត ខ្ញុំបានឱ្យវាទៅឆ្ងាយ អូវាដូចជា
um yesterday I bought a 24 port another
លោកអ៊ុំកាលពីម្សិលមិញខ្ញុំបានទិញកំពង់ផែផ្សេងទៀត 24
24 port Cisco leaks is 24 port gigabyte
24 ច្រក ស៊ីស្កូធ្លាយមានច្រក 24 ជីកាបៃ
Smart Switch 40 I think it was like 40
Smart Switch 40 ខ្ញុំ គិតថាវាមានអាយុ 40 ឆ្នាំ
bucks
ប្រាក់ប៉ុន្មាន
free shipping I'm like you know it's
ការដឹកជញ្ជូនដោយឥតគិតថ្លៃខ្ញុំដូចជាអ្នកដឹងទេ
Cisco lifetime you know warranty you
ជីវិតស៊ីស្កូអ្នកដឹងពីការធានាអ្នក
know it doesn't matter you know even if
ដឹងថាវាគ្មាន បញ្ហាទេអ្នកដឹងសូម្បីតែ
it is it's worth the 40 bucks you know
វាគឺជាការដែលមានតម្លៃនេះ 40 ប្រាក់ដុល្លារ អ្នកដឹង
one way or another towards 40 bucks even
វិធីមួយ ឬមួយផ្សេងទៀតឆ្ពោះទៅរក 40 ប្រាក់ដុល្លារ សូម្បីតែ
if it is a piece of crap and it doesn't
ប្រសិនបើវាជាបំណែក នៃ crap ហើយវាមិន
work when it gets here but it looked
ធ្វើការនៅពេលដែលវាមកទីនេះ ប៉ុន្តែវាមើលទៅ
like you know it looked like it was a
ដូចដែលអ្នកបានដឹងថាវាមើលទៅដូចជាវាគឺជាការ
really good condition from the pictures
ស្ថានភាពល្អណាស់ពី រូបភាព
so we'll see I've had good luck and bad
ដូច្នេះយើងនឹងឃើញថាខ្ញុំមាន សំណាងល្អនិងអាក្រក់
luck on buying stuff from eBay yeah I
សំណាងលើការទិញវត្ថុពី eBay យាយខ្ញុំ
think I only had one bad experience but
គិតថា ខ្ញុំមានបទពិសោធអាក្រក់តែប៉ុណ្ណោះ
I haven't bought anything in you Bay in
ខ្ញុំមិនបានទិញអ្វីនោះទេនៅក្នុងអ្នក Bay ក្នុង
years but and it really wasn't a bad
ឆ្នាំហើយប៉ុន្តែវាពិតជាមិនអាក្រក់ទេ
experience
បទពិសោធន៍
sigh I bid on something and the bidding
ស្រែកថ្ងូរ ខ្ញុំដេញថ្លៃលើ អ្វីមួយនិងការដេញថ្លៃ
ended and I won the bidding and the guy
បានបញ្ចប់ហើយខ្ញុំបានឈ្នះការដេញថ្លៃនិង បុរសម្នាក់
never followed through with it which
មិនដែលអនុវត្ត តាម វាដែល
wasn't a big deal because I think I I
មិនមែន ជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំ ដោយសារតែខ្ញុំគិតថា II
won like 70 sticks of RAM for 99 cents
ជ័យលាភីមានដូចជា RAM ចំនួន 70 ដំបង សម្រាប់តម្លៃ 99 សេន
or something something crazy and that
អ្វីមួយឬអ្វីមួយឆ្កួតហើយថា
was like son server RAM right and so I'm
គឺដូច ម៉ាស៊ីនបម្រើសាំស៊ុងស្តាំហើយដូច្នេះខ្ញុំ
sure the guy intended to you know
សូមប្រាកដថាបុរសម្នាក់នេះមានបំណងឱ្យអ្នកដឹង
intended to have a minimum bid and he
មានបំណងចង់ដេញថ្លៃអប្បបរមាហើយគាត់
never did and so I mean I really didn't
មិនដែលបានធ្វើ ហើយដូច្នេះខ្ញុំមានន័យថាខ្ញុំពិតជាមិនបាន
yeah he was not gonna I'm not gonna put
យាយគាត់មិនត្រូវបានខ្ញុំនឹងមិនដាក់
a black mark on the guy's reputation
ជា សញ្ញា ខ្មៅ លើ កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់បុរស
just because of that
គ្រាន់តែ ដោយសារតែថា
yep I'm actually gonna tomorrow I'm
យិបខ្ញុំពិតជា នឹងទៅ ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំ
actually going to look a guy that I know
ពិតជានឹង មើលទៅបុរសម្នាក់ដែលខ្ញុំដឹង
that works at the local hardware store
ដែលធ្វើការនៅ ហាងផ្នែករឹង ក្នុងស្រុក
he said he had a bunch of son servers in
គាត់បាននិយាយថាគាត់មាន ម៉ាស៊ីនកូនប្រុស របស់ គាត់
his storage unit that he wanted to get
ឯកតាផ្ទុករបស់លោកថាលោកចង់ទទួលបាន
rid of that he has no use for go over
បំបាត់ អ្វីដែលគាត់មិនមានដើម្បីទៅជាង
and take a look at them and see what
និង មើលនៅពួកគេ ហើយមើលអ្វី
what they are if they're actually son
អ្វីដែលពួកគេមានប្រសិនបើពួកគេពិតជាកូន
servers or not or if they're blades
ម៉ាស៊ីនបម្រើឬមិនឬប្រសិនបើ ពួកគេមានកាំបិត
I'm like are they regular servers are
ខ្ញុំដូចជាពួកគេមានម៉ាស៊ីនមេ
they blades I'm like there's a big
ពួកវាដាស់ខ្ញុំដូចជាមានធំ
difference between blade servers and
ភាពខុសគ្នារវាងម៉ាស៊ីនបម្រើផ្លិតនិង
regular servers I'm like if they're
ម៉ាស៊ីនបម្រើទៀងទាត់ ខ្ញុំដូចជាប្រសិនបើ ពួកគេ
blade servers I need the chassis you
ម៉ាស៊ីនបម្រើផ្លិតខ្ញុំត្រូវការម៉ាញ៉េអ្នក
know yeah I might get 10 bucks apiece
ដឹងថា ខ្ញុំអាចទទួលបាន 10 ដុល្លា
for the servers you know buying them
សម្រាប់ ម៉ាស៊ីនបម្រើដែលអ្នកស្គាល់ទិញ
from you but if their blades are useless
ពីអ្នកប៉ុន្តែប្រសិនបើ blades របស់ពួកគេគឺ គ្មានប្រយោជន៍
without the chassis yeah yeah yeah I
ដោយគ្មានតួ។ បាទខ្ញុំបាទ
know this actually I said enterprise
ដឹងថា នេះពិត ខ្ញុំបាននិយាយថា សហគ្រាស
server it was actually an enterprise
ម៉ាស៊ីនបម្រើវាពិតជាសហគ្រាសមួយ
workstation but though the listing two
ថ្វីបើមានការចុះបញ្ជី ពីរក៏ដោយ
had listed it with 64 Meg's of RAM which
បានរាយបញ្ជីវាជាមួយ 64 មេហ្គារបស់ RAM ដែល
they knew wasn't possible and it's the
ពួកគេដឹងថា មិនអាចទៅរួចហើយវាជា
minimum Ram was 128 and as it turns out
អប្បបរមាគឺ 128 និង Ram វាជាការប្រែចេញ
with this particular machine it has 16
ជាមួយម៉ាស៊ីនពិសេសនេះ វាមាន 16
banks for RAM and one of the in one of
ធនាគារសម្រាប់ RAM ទំហំនិងមួយក្នុងចំណោមមួយ
the it goes by 4 so you have minimum of
វាមាន 4 ដូច្នេះអ្នកមានអប្បបរមា
4 sticks in it and as it turns out he
4 ដំបងនៅក្នុងវានិងដូចដែលវាប្រែចេញគាត់
had 8 sticks in but one of the sticks
មាន ដំបងចំនួន 8 នៅក្នុងប៉ុន្តែ ដំបងមួយ
was popped up so pushed it in and I had
ត្រូវបានលេចឡើងដូច្នេះរុញវាចូលហើយខ្ញុំមាន
128 Meg's of RAM
RAM 128 Meg
which was funny because I mean it was
ដែលជាកំប្លែង ព្រោះខ្ញុំមានន័យថាវាជា
initially it was a single CPU 200
ដំបូងវាគឺស៊ីធី តែមួយ 200
megahertz Sun Enterprise to server and
សហគ្រាសស៊ុនដា megahertz ទៅកាន់ម៉ាស៊ីនបម្រើនិង
by the time I was finished with it it
នៅពេលដែលខ្ញុំបានបញ្ចប់ វា
had a couple of gigs of ram in it and do
មានពីរ gigs នៃ ចៀមឈ្មោលនៅក្នុងវាហើយធ្វើ
all CPU now unfortunately with that
ស៊ីភីយូទាំងអស់ឥឡូវនេះជាអកុសលជាមួយនឹងថា
particular server the only way to go
ម៉ាស៊ីនបម្រើពិសេសគឺជា វិធីតែមួយគត់ដើម្បីទៅ
64-bit was with a particular version of
64 ប៊ីតគឺជាមួយកំណែពិសេស នៃ
the motherboard and it wasn't that
motherboard នេះហើយវាគឺមិនមែនជាថា
version it was a holier version and so I
កំណែវាជាកំណែ holier ហើយដូច្នេះខ្ញុំ
thought that's that's how it is with the
គិតថានោះហើយជារបៀបដែលវានៅជាមួយ
with the Dell Pires 2650 it's 32-bit
ជាមួយ Dell Pires 2650 វាមាន 32 ប៊ីត
it's not 64 I was mad as heck what I
វាមិនមែន 64 ខ្ញុំខឹងដូច heck អ្វីដែលខ្ញុំ
freaking found that out because I didn't
freaking បានរកឃើញថាចេញដោយសារតែខ្ញុំមិនបាន
know you know I didn't know that it was
ដឹងថាអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំ មិនដឹងថា វាជា
32-bit I thought you know most servers
32 ប៊ីត ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្គាល់ម៉ាស៊ីនមេភាគច្រើន
are 64-bit except the really old-school
គឺ 64 ប៊ីតលើកលែងតែសាលាចាស់ពិតប្រាកដ
ones and I got thinking a mic I came
អ្នកដែលនិងខ្ញុំបានគិតមីក្រូហ្វូនដែលខ្ញុំបានមកមួយ
home got it went to load freaking what
ផ្ទះបានទទួល វាបានទៅផ្ទុក freaking អ្វី
was it it was a boom tube 11 point or
វាគឺវា ជាបំពង់មួយដុះលូតលាស់ 11 ចំណុចឬ
nose 10 point for whatever LTS server 64
ច្រមុះ 10 ចំណុចសម្រាប់អ្វីក៏ដោយម៉ាស៊ីនបម្រើ LTS 64
bit popped it in is like blah blah blah
បន្តិចបន្តួចបានលេចចេញមកដូច នៅក្នុងបបូរមាត់
is not compatible with your CPU mic ha
មិនឆបគ្នាជាមួយ មីក្រូហ្វូន ស៊ីហ្វាយរបស់អ្នកទេ
not cool
មិនត្រជាក់
oh well well I should head out good chat
អូផងដែរបានយ៉ាងល្អខ្ញុំគួរធ្វើដំណើរចេញពីការជជែកល្អ
with you and yo I'll see you're probably
ជាមួយអ្នកហើយ yo ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកប្រហែលជា
the next time yep ok good night night
នៅពេលក្រោយយិយប់យប់យល់ព្រម